Olá,  Eu tenho aula na quarta-feira e, por isso, queria saber...  Resolvi sair antes, tipo "matar" as duas últimas, e ver a aula inaugural no momento mesmo em que acontecia...  Agradeço.
Olá, pessoal!  Também fico um pouco perdido no início, mas é normal, porque ainda não estamos acostumados ao ambiente virtual. Tudo no começo é assim mesmo! Mas logo estaremos bem habituados à plataforma e tenho certeza que não teremos nenhuma dificuldade!  Parabéns a todos pela aprovação no curso!
Cursistas,     de acordo com as orientações recebidas da Secretaria, as Carteirinhas da UFLA serão entregues no Encontro Presencial Inaugural para os alunos que fizeram matricula na primeira chamada, os outros alunos deverão receber a carteirinha no encontro de agosto na UFLA.     Qualquer outra dúvida estou a disposição.     Atenciosamente,  Tutora Presencial VG.
Não estou tendo nenhuma dificuldade com a plataforma no momento.
Começar é necessário, com muitas alegrias e apreensões... Comecei meio tarde as tarefas, mas acredito que irei me dar bem com esta forma de estudo!!!!!
Achei  confuso algumas partes, mas ja estou familiarizando
Bom dia! Estou tendo um pouco de dificuldade para me familiarizar. É tudo muito novo pra mim.
Ainda estou perdida, mas penso que me acostumarei logo.
Boa tarde!  Aproveitem o período de ambientação!   Qualquer necessidade , estou à disposição!  Bons estudos.  tutora presencial
Boa noite! Gostei muito do ambiente. Que tenhamos muito sucesso neste curso. Abs
Boa tarde!   Achei o campus virtual dinâmico e organizado.  Desejo um excelente trabalho a todos!  Abraços.
Neste inicio estou um pouco pedida ainda, por nunca ter usado esse ambiente virtual. espero no decorrer das disciplinas poder encontrar as atividades com mais facilidade, para não correr o risco de que alguma atividade fique sem fazer.
Oi, tudo bem? Você vai cursar Letras-Português no Polo de Formiga?
Bom, este "guia" esta me ajudando bastante, aprendi muito com a sala de ambientação. Com o tempo irei me aperfeiçoar cada vez mais !
Bom dia a todos, ainda adaptando ao campus virtual,mas pelo pouco que vi, me parece bem prático.
Hoje, 09/05, li a mensagem do colega informando sobre uma pesquisa que me fez valorizar ainda mais este curso EaD. Ainda estou um pouco perdida, mas quero buscar melhorar a cada dia, meu sonho começou a se tornar realidade.
Boa tarde pessoal!  Estou bemmm perdida.. kkkkkkkk  Só hoje encontrei esse espaço! Espero me ambientar logo!  Abraços!
Gostei muito deste diário virtual
27/04/2017= Estou me adaptando ainda em tudo por aqui. No começo é meio complicado, mas aos poucos estou me acostumando. Sinceramente estava desatualizada no meio virtual, talvez por isso me assustei um pouco. Hoje ja consegui executar algumas tarefas.    02/05/2017= Esto em dúvida à respeito das atividades. Sempre fico pensando que pode estar faltar alguma para ser feita. Estava aqui pensando exatamente isso agora.Queria ter alguém para me orientar aqui nesse momento. Rsrs
Boa noite,  O modulo a distância é um pouco complexo, mais o site da Ufla deixa a gente super a vontade, mostra caminhos de fácil acesso e ótima interpretação, os textos são claros e de fácil de entendimento.
A educação à distância pra mim é uma coisa nova. Ainda que tenha boa experiência com sistemas de informação, a apresentação do programa me causou dúvidas a respeito das funcionalidades dos sistemas e à forma que serão organizados os conteúdos. Mas acredito que tudo vai sendo sanado à medida que avançaremos com o curso.
Bom,meu processo de estudo nessa ambientação esta sendo ate tranquilo.Estou tendo a impressão que é feito de maneira simples para que os alunos não tenha grandes dificuldades.A única dificuldade que enfrentei sendo a principal creio eu é no teste de envio de atividades,mas acho que seja porque estou usando tablet,mas vou usar é notebook.Espero que quando começar usar notebook esse problema seja resolvido.
Bom dia, gostaria de saber como faço para entrar no grupo?
Boa tarde Tutora,agradeço a atenção com certeza será uma caminhada muito construtiva;  Abraço,
O ambiente virtual superou minhas expectativas. Acredito que não enfrentarei dificuldades com a estrutura, já que tenho experiência com ambientes virtuais.
Ainda em processo de adaptação, mas com poucas dificuldades
Boa tarde,  não estou tendo dificuldades no ambiente.  Caros colegas, sejam todos bem vindos. Agora seremos uma equipe. Que tenhamos muito sucesso nessa nova etapa de nossas vidas.  Abraços a todos.
Boa noite!  Estou muito envolvida com o campus virtual e me sentindo muito bem esclarecida pelos tutores e colegas.
Muito organizado o campus virtual. Me adaptando ainda.
03-05 Me organizando ainda com a leitura dos textos, muito anciosa para começar os trabalhos.  05-05 Fazendo as atividades da primeira semana, me acostumando ainda.
Segunda 24, de Abril 2017  Diário de estudos.  Hoje tive o primeiro contato com a sala virtual e estou gostando muito do que estou aprendendo. A plataforma é bem simples e objetiva, de fácil aprendizagem. Os vídeos trazem uma boa instrução de como devem ser feitas as tarefas assim como as demais modalidades de ensino. Ainda não tive nenhuma dificuldade mas se tiver fico feliz por a plataforma oferecer o suporte necessário.
Bom dia!   Estou impressionado com a qualidade do Campus Virtual e acredito que será um grande curso. Agradeço a atenção da equipe da Ufla e dou saudações ao novo colegas que entram nessa jornada para nos tornarmos Administradores Públicos éticos e qualificados.   Abraços!
Até o presente momento não estou tendo grandes dificuldades com o ambiente virtual. Destaco que a fase de ambientação foi de profunda importância nessa primeira etapa. Em relação a aula inaugural, está agregou vários conhecimentos a respeito da educação a distância e do curso de pedagogia  em si.  O ambiente é bem organizado, as informações são bem detalhadas e visíveis. A minha primeira impressão está sendo ótima.  Obrigado!.
Acredito não ter encontrado nenhuma dificuldade expressiva ainda, no início tive um pequeno nervosismo, que já foi superado, sei que mais para frente vou ter que escolher um grupo com qual devo trabalhar junto em algumas tarefas, não imaginava encontrar esse tipo de oportunidade em um curso à distância.
Também tenho essa dúvida...
Boa noite,  Gostei muito da plataforma de acesso! É bem estruturada e tranquila de usar.
Boa noite diário, hoje se inicia mais uma caminhada em minha vida, a realização de sonho; minha tão sonhada graduação.   Como trabalho o dia todo infelizmente perdi a aula inaugural, gostaria de saber se terei a possibilidade de assisti-lá em outro momento?  Estou fascinada com grande estrutura desta Universidade; com um conteúdo de materiais de primeiro mundo.   Gostaria de ter mais tempo para os estudo pois há vários texto que gostaria de aprofundar para maior conhecimento do curso.
Muito bom.
Olá boa noite!!!  Estou amando a plataforma de ambientação,ela é simples,prática de mexer.Agora é só aguardar as atividades.Abraços.
Boa Noite  Estou me adaptando bem no Ambiente....algumas duvidas,mas logo ja procuro ajuda ou mexer denovo...ate consegui...rs  Me chamou atenção é como a equipe ufla nos ajuda e explica tudo e se preocupa com o aluno  Estou muito feliz...vai ser muito aproveitsoso   Obrigada....
Todo começo sempre nos aparecerá um pouco confuso. Todo começo tem o medo do novo, e creio que isso é normal.  Mais tenho certeza que com o passar dos meses tudo se tornara mais fácil, não falo pelas matérias mais sim a forma de socializarmos dentro do próprio site.
CONHECENDO E ME ADAPTANDO, ANSIOSA POR COMEÇAR.
Olá! Boa Noite pessoal! Também estou chegando agora e estou um pouco confusa. Mas creio que isso é normal no início né! Boa sorte a todos nós!
Gostaria de saber se as atividades podem ser feitas pelo celular?Houve um problemão com meu Notebook. Ficarei sem até que possa comprar outro.
Boa noite!  Interessante, já vi plataformas mais complicadas.
Por enquanto estou um pouco confusa com os estudos das atividades mais nada como estudar não resolva , vamos pegando o jeito logo ao longo dos dias .
Acho o campus virtual bem simples e eficiente, que nos permite interagir de maneira bem satisfatória.
No início é comum ficar um pouco perdido ao entrarmos em qualquer ambiente diferente. Mas estou me adaptando rápido ao campus virtual e estou achando o AVA prático e de fácil acesso.
Achei bem confuso, muita poluição visual e de informação, pouco objetivo. Mas vamos acostumando.
Não tenho conseguido acessar, devido a problemas no computador...nem consegui completar as atividades nem conhecer a plataforma  por inteiro, porem vou me esforçar pra estar em dia.    Caro tutor, conto com suas orientações.                                                                                  obrigada
Estou achando bem acessível e interessante!
Boa noite,na verdade agora que ví que eu deveria ter escrito no meu diário,estava entrando só na webmail, e lendo as mensagens que alí estavam.  01/052017: Hoje revisei o que estava faltando para eu realizar, fiz o teste de aptidão .  04/05/0217: Hoje fiz a tarefa  proposta para a primeira semana e enviei.
Boa tarde  Estou familiarizando com o Campus Virtual.
Muito boa a plataforma fácil de ser entendida não vi nenhuma dificuldade,agora foco determinação e fé para essa nova empreitada que não vai ser fácil não mais com certeza no final de tudo vai ser gratificante
Bom dia Sr. Tutor     A plataforma é confortável e intuitiva. Até onde percebi não terei dificuldades.  Somente precisarei estabelecer uma rotina de estudos quando as tarefas do curso.     um abraço
Também concordo com a ideia do grupo.
Olha estou gostando do ambiente, um pouco diferente para quem já cursou um curso presencial mas com o tempo vamos familiarizando. Só não estou compreendendo muito bem sobre o glossário sobre termos de tecnologia, onde usarei estes termos.
Primeiro acesso ao ambiente e o achei de fácil acesso e sem complicações.
Seria excelente a utilização de aplicativos como o watsapp,pois pelo AVA os professores demoram para responder questionamentos.
Duas questões.  1) Onde eu vejo o resultado do aproveitamento de matérias que requeri junto com a matrícula?  2) Onde encontro a documentação sobre quais as atividades podem ser tidas como atividade complementar?  Obrigado.
Boa tarde,   a principio estou com um pouco de dificuldade, não consegui colocar minha foto no perfil, não entendi o Wiki, pois é muito confuso.
Boa tarde!  Estou gostando do ambiente virtual da UFLA. Achei muito interessante este diário, onde se pode compartilhar relatos pessoais sobre o curso de um modo geral.  Já tive contato com o ambiente virtual da UFJF em uma pós-graduação que cursei a um tempo atrás. Infelizmente, nesta pós, tive um problema sério com o orientador de TCC, visto que este deu o suporte por uma semana e depois não houve mais nenhum contato com o mesmo, tentei contato com a secretaria e os demais órgãos que poderiam me dar o suporte necessário, mas infelizmente não obtive resposta satisfatória. Mesmo assim, eu buscava entregar todas as etapas requeridas nas datas pré-determinadas, mas praticamente todas foram sem a orientação necessária. Espero que aqui seja diferente.  Att,
Boa tarde a carteirinha de estudante sera entregue durante o encontro presencial?
Bom Dia,  Seja bem-vindo!
Boa Tarde,bastante interessante o campus virtual.
Mandei as ementas do meu curso anterior para que voces possa avaliar, para alguma dispensa da mateira como saberei disso desde ja agradeço.
Seria muito bom um aplicativo no smatphone, como o minhaUFLA, por exemplo, estaria sempre na nossa mão.
Primeira vez no campus virtual, estou achando muito interessante e de fácil acesso.
Olá Tutores e Colegas,  Bom participar com vocês dessa nova etapa da minha vida!  Já tenho familiaridade com a plataforma, pois já fiz vários cursos utilizando o mesmo modelo.  Sucesso a todos!  Abraços!
Boa noite!     Eu ainda estou me familiarizando com tantas novidades que o curso tem me proporcionado. Confesso que estou tendo dificuldades com tanta informação.  Estou preocupada com as atividades complementares,  pois por minha falta de atenção perdi duas e estou bastante preocupada com esta última tarefa que é da wiki. Minha dúvida é em relação à um membro do grupo,  caso este não faça a tarefa, se o grupo se prejudica como um todo.
Uma coisa que considero um certo empecilho é não poder colar textos/mensagens de dispositivos móveis, como smartphones e tablets.
Ansioso pelo início.
Ótima iniciativa me add por favor?
Ainda me familiarizando com o ambiente, creio que com o tempo ficará mais fácil.
Creio que com o andamento do curso tudo ficara mais tranquilo.
ainda estou um pouco perdida
Boa tarde a todos, muito bom o Campus virtual da UFLA, muito feliz em estar participando deste meio virtual. Abraços a todos.
Olá! Nessa ambientação estou organizando meus horários para que meus estudos sejam bem proveitosos. Provavelmente o horário de estudo que irei adotar é o da manhã, por volta das 5 horas da madrugada. Tenho o hábito de dormir e acordar cedo. sei que nesse horário vou conseguir acessar o campus virtual com grande frequência. Não estou tendo dificuldades, está tudo bem! Me chamou a atenção a complexidade que é um curso à distancia. Quantas pessoas envolvidas, quanta tecnologia... vocês estão de parabéns!
Boa noite!!!  Aproveite o período de ambientação!   Qualquer necessidade , estou à disposição!   Serei sua tutora, caminharemos juntas!!!  Abraços  tutora presencial
O campus virtual é bem estruturado e completo. Não é atoa que a UFLA é referência em ensino a distância.
Boa noite pessoal. também estou um pouco perdido kkkk, no entanto tenho certeza que vamos conseguir uma ótima adaptação. Boa sorte a todos e que tenhamos determinação para ultrapassar as dificuldades que encontraremos em nossa trajetória. Estaremos sempre juntos, e que DEUS continue abençoando todos nós. Até nosso encontro presencial.
Bom dia, pessoal!  Este é meu primeiro acesso ao fórum.  Sou do pólo de Campo Belo.  1, 2, 3, testando!
Nem me lembrava mais de você. Estou um pouco confusa ainda,amanhã vou tentar conversar com meu ex professor que fez faculdade a distância.Foi o método de ensino que mais aprendeu.Sei que vai ficar feliz por mim.Mas a mesma felicidade eu não tenho.Sou pessimista com relação a tudo isso.Eu não tenho o perfíl.Mas quero contrariar as estatísticas.Não só quero cursar EaD, mas concilia-la com as demais responsabilidades que tenho.acho que isso tudo que estou vivendo é muito grande pra mim.Na verdade acho que não é pra mim.Mas agora eu te pergunto:"O que é pra mim?"Preciso sonhar mais,acreditar mais,me esforçar mais,lutar mais.Desisto com muita facilidade.Estou indo bem na adaptação.Na verdade estou entendendo aos poucos.Até estou digitando mais rápido.Isso é legal.Estou feliz,mas com medo.O campus virtual não é complicado,ele é simples.Não posso falar se deveria mudar algo,não tenho outras referências.Por hoje é isso.15/05/2017
Boa noite, pessoal!  Inicialmente achei o AVA confuso. Mas, acredito que no decorrer do curso essa impressão mudará.
Boa tarde! Estou  gostando muito da plataforma de estudos , mas somente a  presentando leve dificuldade em operar os softwares ! mas no demais tudo tranquilo.  Boa noite! Estou em duvidas em relação a onde sera feita a prova!
Boa tarde!  Também estou com a mesma dúvida da colega, é possível assistir a aula após o horário?
pode sim, mais pelo que li  o melhor é enviar antes já que pode ocorrer problemas com sua net ou outro e isso acarretará na perda de notas no futuro.
05 de maio de 2017: apontamentos.  I.E.A.D:  Semana 1: Os Conceitos e a construção de uma definição de Educação a distância:     -Marco regulatório da E.A.D  no Brasil ( Leis);  L.D.B 9394/1996, art. 80  decreto  5622/2005 , art. 1.  -A expansão- Nos últimos anos;  a evolução, as características do modelo brasileiro.  Fatores de expansão e crescimento na área de educação a distância;  - Consolidação que a Expansão vem trazer:  Rompimento de paradigmas;  UAB;  Crescimento mais acentuado nos cursos de Educação  a distância;  -Perspectivas:  Uso de tecnologias ( Integração de tecnologias aos currículos);  EAD +Ppresencial ( trabalhar de forma integrada);
Boa noite. Bons estudos.
Poderia ter mais aulas ao vivo. Quanto ao uso e acesso pra mim está normal.
Nesta semana, começas o ano letivo, inicialmente achei um pouco complicado a plataforma, achei difícil encontrar as atividades. Mas com o tempo vamos entendo e aprendendo como encontrar tudo na plataforma. Iniciamos o curso com a disciplina introdução a EAD. Achei bem interessante os textos e a vídeo aula, podemos notar como houve evolução da EAD no Brasil e no mundo. E que podemos ver que a tendência é sempre evoluir e as pessoas procurarem mais ainda os estudos EAD, hoje que as pessoas estão trabalhando muito e com a vida muito corrida. Vamos iniciar as atividades e que eu consiga realizar tudo com bastante eficiência.  Esta semana foi realizado mais atividades da Materia introduação a EAD, foi realizado uma questionario sobre a materia, e os textos relatavam como foi evoluindo a EAD e hoje o Brasil ja se encontra na 5 geração. Sempre evoluindo.
primeira impressão  do  curso muito boa
o grupo já foi criado ?Porque até o momento ainda não fui adicionado , e eu passei o meu nome e o numero na lista .
Boa noite,estou maravilhada com a amplitude e a grandeza da UFLA que mostra essa parte da Ambientação,amei os vídeos; até o momento não estou segura quanto a forma de estudar e fazer as atividades,possivelmente devo ir ao polo,pra pedir ajuda.
BOA TARDE,este primeiro contato confesso que estou totalmente perdida, pois tenho um calendário com atividade a ser feita , e não sei por onde começar.  como por exemplo a ambientação 18/04, pois pretendo aproveitar o maximo o curso, por isso me preocupo.
Consegui entrar no grupo... Muito Obrigada e parabéns pela iniciativa. Este grupo vai nos ajudar bastante!
Estou perdida no campus...   Espero me adaptar logo!
Até agora estou conhecendo o campus virtual. Estou com muitas dúvidas e com medo de estar perdendo alguma coisa. É estranho estudar só pelo computador.  Dia 02/05/2017 li o texto 1 da 1ª disciplina: Introdução à educação a Distância, olhei também o calendário da disciplina.  Dia 03/05 entrei no grupo de estudos e comecei ler a LDB.  Dia 04/05 li o texto 2.  Dia 05/05 realizei a tarefa.  Dia 06/05 hoje foi um dia muito importante, o primeiro encontro da turma. Todos nós fomos bem acolhidos pelos profissionais da UFLA e também pelos alunos das turmas de pedagogia já em andamento. Foi muita informação para um dia só, mas aos poucos e com a ajuda da tutoria vou me familiarizando com o campus virtual.  Dia 07/05 início de Estudo CIEB até a pág. 32.  Dia 11/05 concluí as atividades da segunda semana. fiz minha postagem no fórum e já havia feito a prova online.  Dia 14/05 iniciei uma atividade complementar. Assisti a palestra do Dr Augusto Cury, sobre a importância da inteligência socioemocional. Ainda não sei o que fazer direito, mas vou fazer uma síntese da palestra e enviar para avaliação. Assim, a partir do feedback recebido posso melhorar ou fazer de outra forma.  18/05 - Esta semana está sendo difícil, só consegui falar até agora com a Débora Aquino. Só nós duas estamos fazendo a wiki. As outras duas já tentei entrar em contato pelo mensager mas não obtive resposta. Estou preocupada se a nota for em grupo, não vai dar certo.
Olá.     Serei aluna do polo de Varginha =D     Prazer!
Boa noite,      Prezados colegas, professores, tutores.                   Ao iniciar a navegação pelo campus virtual, me fez pensar como será todo esse processo de aprendizagem, convívio com todos, para que sejamos administradores públicos focados em proporcionar políticas públicas necessárias para atender as necessidades da sociedade, com compromisso, transparencia, equidade e justiça social. Boa sorte para todos nós. Abraços.
Olá!!! Conhecendo o ambiente! Abraços à todos!
Olha só.. não é a primeira vez que eu tento achar o fórum,... ele é meio escondido... pede Pro pessoal do T.I. colocar no rodapé da página... mas de qq forma eu quero aproveitar o post (que é o assunto que eu queria colocar no post inicial do fórum, QUE EU NÃO ESTAVA ACHANDO) Zé ramalho... ano de 2000... veja:  https://www.ouvirmusica.com.br/ze-ramalho/400344/     outra, do legião...:     https://www.youtube.com/watch?v=CqttYsSYA3k     agora pra finalizar... a mais remota que já previa... eu nem nascido era:     https://www.youtube.com/watch?v=d3iI-ktX2WI     .....  Se estamos em um curso de adm publica queremos fazer o q???  O QUE VC QUER COM ESSE CURSO?? DEIXA AI...
Já assisti sim, me ajudaram bastante.  Obrigada, SSSSS.
Aguardando inicio do curso!
Realizei hoje meu primeiro acesso ao AVA e estou gostando. Esperando ansiosa o início do curso para adquirir novos conhecimentos!
Oi, segundo o que entendi toda vez que voce acessar o ambiente virtual erealizar alguma atividade, voce ao final destas deve ir ao diário de estudos e descrever lá tudo que fez. simples como um diário pessoal mesmo. Eu sempre começo com a data  e em seguida descrevo o que fiz, se visitei a biblioteca e li algum artigo cito também...abraços.
Olá Maria boa tarde!  Fico feliz em saber que está gostando de nosso " Campus Virtual ".  Seja muito bem-vinda.  Qualquer dúvida estarei á disposição, caminharemos juntos, serei sua Tutora Presencial!  Grande abraço !   Tutora Presencial
Bom dia.        Acho que no começo tudo e novidade e somente com tempo iremos aprimorar estas ferramentas, a novidade e que temos que ter muita atenção com os prazo de entregas das atividades para não perder nada, irei precisar muito da atenção de todos em relação as atividades. No começo o tutor tem que ter um pouco de paciência com nos alunos pra podemos caminhar juntos.  Att,
Olá boa noite!  Achei um pouco difícil o curso de distância e meio complicado.É uma forma que encontrei de passar e receber experiência sobre como é estudar de distância.  É muito interessante fazer o curso de pedagogia distância para cada minutos e o tempo tem possível para aproveitar os estudos, organizar antes de fazer. E não perder o tempo de oportunidades de estudos.   Tenho focado muito o estudo e seguir em frente e ter bom profissional.
meio confuso ainda mais vamos la.
Muito interessante e explicativo a plataforma!
Sabe Aquiles que concordo com você! Acho que a pagina inicial dessa plataforma poderia ter conteudos dirigidos somente ao polo no qual estamos matriculados. Não preciso ter informações de outras turmas.... enfim, fica a nossa sugestão!
Oi Juliano, tudo bem?  Que bom que irá fazer o curso também...  Tudo de bom!!!
24 de Abril de 2017  11:45  Este é o meu primeiro curso universitário. Sinceramente eu sempre tive vontade, mas acho que tudo tem o momento certo de acontecer, e este é o meu momento.  Estou muito felIz por fazer parte da UFLA. Eu nem acredito, as vezes parece que estou sonhando.  Durante todo processo seletivo eu estive muito ansiosa e fiquei muito feliz com cada etapa concluída, fiquei um pouco tranquila ao ver o status matriculado, pensei o próximo passo será a aula inaugural, e volta ansiedade.  24 de Abril de 2017  19:22  Eu não tinha noção, ou melhor ainda não tenho como funciona um curso superior a distância.  Então no dia 18/04 recebi de uma colega de curso, o calendário no qual dizia que as atividades no AVA se iniciavam neste mesmo dia.   Ah meu Deus! AVA? Oque será isso? Então decidi pesquisar no google: (AVA UFLA Pedagogia) e vai no site do Campus virtual da Ufla. Entrei com meu login e cheguei até a tal Ambientação Pedagogia - T2017/1.     26 de Abril de 2017  23:21  De início é tudo novo pra mim, mas não está sendo difícil não. Eu tenho acessado o campus virtual todos os dias, várias vezes por dia, desde o dia 18/04. Acessei todos os tópicos, uma, duas ou até mais vezes até entender o que cada um queria dizer, realizei as tarefas solicitadas, respondi aos testes e questionários. Continuo verificando as mensagens coletivas, individuais e de dúvidas. Acho muito bom o fórum de dúvidas, pois esclarece dúvidas que a gente nem sabe que tem... rs. Durante a semana é um pouco corrido pra mim, mas no fim de semana eu compenso. Como fiz no passado, que foi feriado prolongado e passei a maior parte dele on line.   Estou ansiosa pela aula presencial e o início das atividades que valerão nota.      06 de Maio de 2017   18:00  Sobre a aula de hoje: eu simplesmente AMEI!!! Estou "me sentindo", " A Universitaria!" Já posso dizer: Tenho orgulho de ser UFLA!     07 de Maio de 2017  23:34  Aonda sobre a aula inaugural, foi muito boa. Eu me senti muito orgulhosa de estar ali, eu quero muito chegar ao final deste curso é conquistar o meu diploma. Eu até fiquei um pouco assustada por ouvir falar tanto de dificuldade, obstáculos, mas eu sei que o objetivo foi nos preparar, nos fortalecer para o que virá pela frente. Depois desta aula eu já senti a sementinha plantada no meu coração. Agora eu percebo que pra mim a pedagogia é uma missão!  Eu sou deficiente baixa visão e sempre tive dificuldades na escola, eu trabalho em uma fábrica onde quase todos os meus colegas são deficientes, inclusive tem um rapaz com mais de 20 anos, deficiente auditivo que não sabe ler nem escrever e não aprendeu libras. Ouvindo o depoimento daquelas mães que tem filhos autistas e hiperativos, caiu a venda dos meus olhos. Eu tenho muito a aprender, serão quatro anos que eu me dedicarei a me tornar uma profissional capacitada a ajudar aqueles que tem dificuldades assim como eu tive por falta de pessoas preparadas para atenderem às minhas necessidades.     15 de Maio de 2017  11:30  Bom Dia! Bom, tem um tempo que eu não escrevo aqui, pois depois que começou a primeira disciplina eu fiquei um pouco assustada com as atividades, na verdade com os textos, eu fiz a semana 1 semana, a 2 e só agora me dei conta das atividades complementares que estão atrasadas. Bom tô tendo um pouco de dificuldade para me adaptar mas eu sei que vou chegar lá. Como faz muito tempo que eu sai da escola eu perdi o ritmo de leitura, ou o gosto, rs.
É com enorme prazer que faço minha primeira interação nesse campus, de princípio um pouco sem norte, más creio que é normal, estou usando todas as ferramentas e tentando fazer de forma natural para que se torne mais fácil e cotidiana a experiência, uma boa noite à todos.
Ambiente virtual comum, padrão semelhante a de outros cursos à distância dos quais já participei. Sem nenhuma dificuldade. Só o conteúdo de matemática básica que achei que, de básico, não tem nada! Já aprofundou muito de cara! Dependerá do tempo reservado a esta disciplina e da ajuda dos professores nos encontros presenciais!
Caros Cursistas    Aula Inaugural está a sua disposição no Campus Virtual, e qualquer dúvida com relação ao conteúdo , as disciplinas, seu Tutor á Distância está á sua disposição para lhe esclarecer deixe suas dúvidas no Fórum de Dúvidas e logo ele (ela) prontamente lhe esclarecerá.   Quando as dúvidas sobre o ambiente, a plataforma do campus virtual, pode ser tirada com Alderico Nogueira, nº 70 - Bairro Sagrado Coração de Jesus, no antigo Prédio do CEMAP. Vocês podem ir até lá, temos uma sala onde vocês poderão fazer suas atividades, estudar, uma biblioteca excelente para pesquisa, tudo á disposição de vocês. Para agendar horários á noite e aos sábados será preciso ligar no 33296750 e pedir pra palar na UAB . Deixe reservado seu horário para eu melhor lhe atender, principalmente se for no turno da noite. Porque estou esquematizando meus horários de acordo com as necessidades de vocês  Tenho certeza que teremos um ano de excelência nos estudos e na vida. Deus está no controle. Força, foco e fé. Já deu tudo certo.  Grande abraço!!!  Tutora Presencia
Até o momento tenho sentido facilidade para encontrar os materiais que procuro. A ferramente é bastante intuitiva, as vídeo-aulas dão um suporte na medida e a forma de anexar arquivos e responder comentários no fórum é completamente natural!
Bom dia,  Estou tentando olhar tudo devagar. Pensando na dúvida do Jonas a respeito de se inscrever nos cursos para o semestre 2017/1, gostaria de saber se estarei matriculado em todas essas matérias ou se eu terei que fazer manualmente? Na questão de matérias estou meio perdido e receoso em perder alguma marcação.
Assisti aos vídeo, os quais são auto explicativos, gostei muito.
Bom dia!  Me adaptando, porém gostando bastante.
03/05/17 - Começar é sempre difícil. Me ambientando com o curso e com o método à distância. Hj teremos a primeira aula. Será que posso escrever dessa forma?
Obrigada!
O ambiente virtual  de estudos é muito bom, com muitas ferramentas. A única dificuldade encontrada é referente a quantidade de informação (poluição visual) de algumas entradas da página, que acabam por nos deixar ansiosos, com relação a finalização de todas as tarefas. Mas é algo que dá para ser contornado, facilmente.  Apenas deixaria como sugestão, que houvesse menos poluição visual na página, com uma organização mais sóbria nos locais onde estão dispostas as tarefas a serem realizadas.  Mas, de forma geral, o sistema adotado é excelente.
Também achei um pouco confuso. Mas acabaremos acostumando.
Boa Tarde!!!  Nós, alunos do curso à distância, teremos também direito a receber carteirinha da Ufla?
Estou bastante ansiosa pelo começo do curso. Aqui da minha cidade só eu vou fazer administração, então será difícil conseguir um meio de transporte através da prefeitura. Vamo q vamo... Boa tarde!!! Se houver como vcs me passarem o contato de alunos de Medeiros ou Bambuí com mesmo quadro de horários q o meu curso, seria de grande valia. Até o momento sou a única aluna inscrita para Formiga, o que, apesar dos esforços e boa vontade da prefeitura, tem dificultado o processo de concessão de um veículo.    GRATA
No começo fiquei tensa, mas depois me tranquilizei. Estou gostando muito. Por enquanto não encontrei dificuldade     Com dedicação, paciência e a busca pelo conhecimento vou alcançar meus objetivos.
as provas serão realizadas somente presencial ?  e as atividades?
Oi boa noite, estou me adaptando bem a plataforma, como estou fazendo um curso pela universidade federal de Ouro Preto que a plataforma é igual não estou tendo dúvidas, agradeço pela oportunidade oferecida e estou ansiosa para início das aulas.
ola, desejo tudo de melhor para todos nesta nova etapa.   o campus virtual não e complicado.
Boa noite!!  Plataforma de fácil acesso!Tranquila de usar.  Que comecem as aulas!!!
Boa noite! Eu havia entendido que o diário de estudo seria só para treinamento da ambientação, mas que não precisava continuar a preenchê-lo no decorrer do curso. Esta informação está errada? É para preenchê-lo sempre que eu entrar no campus virtual durante todo o curso?
Bom dia!!!  Impressionada com o quanto tudo é bem feito e organizado...Ainda me adaptando, rs.  Ansiosa para começarem as aulas...
Bom dia, disponibilizamos o vídeo logo acima do Exemplo de Wiki.
Muito bom estar estudando com vocês! A plataforma muito bem elaborada me ajudou muito a entender o que fazer e como fazer, sem contar os alunos, professores e tutores todos muito receptivos! Parabéns!!!
Até  o momento não tive dificuldades, pode ser pela minha formação em ciências da computação, bem como pelo uso de ambiente virtual em duas especializações.  Mas muito contente em iniciar os estudos, uma área diferente, que espero agregar muito a função ao qual exerço hoje.
Bom dia. Até hoje ainda não estou encontrando dificuldades com o curso ou com o ambiente virtual. Estão de parabéns. Att.
Bom dia, quando copiamos trechos de texto da internet, o mesmo vem com alguma formatação que pode ter conflito com a plataforma do AVA. O bloco de notas limpa essa formatação, o word mantém.
26/04  O site é bem dinâmico, estou me adaptando aos poucos. Mas está sendo uma experiência muito boa.     07/05  Após a aula inaugural, fiquei bastante animada para me empenhar no curso. Estou gostando bastante! Estou realizando as atividades propostas na primeira semana.
Começando hoje a ambientação. Mas desde já achei o ambiente bem dinâmico.
Não encontrei dificuldades, porém entro todos os dias um pouco para que eu possa me familiarizar rápido e não ter dificuldades ao longo do curso.   Boa Noite,   Hoje dia 06/05 tivemos nosso primeiro encontro inaugural, foi muito esclarecedor e produtivo.
22 de abril de 2017, sábado: estive buscando "entrar" no campus virtual no dia 19. Acredito que era muito cedo ainda. Porém, como tenho atividades na parte da tarde, só entrei novamente, parece-me, no dia seguinte. Preenchi perfil, passei os olhos pela tela, vi algo aqui ou ali...  Gosto de ambientes virtuais. Aprecio cursos a distância. É certo que sinto falta do presencial, do som das vozes, de observar gestos, sentir as reações através do olhar... O curso a distância é muito solitário; o ambiente virtual é muito frio, impessoal quase. Em alguns momentos, sinto-me apenas uma máquina de cumprir prazos. Até a avaliação das tarefas é concisa em excesso; nunca se sabe, de antemão, com certeza o que é pedido; quando se entrega algo que não é exatamente o que o professor deseja, quase sempre a resposta à atividade: não atendeu ao que foi solicitado. Como?! Não atendeu?! Me conta o que faltou, professor! E ficamos sem saber...  Ainda assim, o virtual tem suas vantagens: oferece a possibilidade de se aprender a ser meio que "dono" do seu tempo; exige muito do aluno; é preciso ser persistente.  Enfim...  22 abril de 2017, às 10h, sábado.  23 de abril 2017, domingo: estou aqui a fazer alguma atividade (teste de aptidão em EaD), salvando arquivos, lendo uns e outros textos...   24 de abril de 2017, segunda-feira: a professora falou de empenho, acesso e afins... Bom, eu terminei as tarefas ontem. Acabei me incluindo num grupo para atividade wiki. Postei primeiro parágrafo: cor vermelha, claro! Escrevi para, de Pouso Alegre, tentando um contato para eventuais futuras atividades. Os outros textos, que baixei, vou lendo...  É isso..., 24/04/17, 9h14  24 de abril de 2017 - noite: não tenho o hábito de estudar à noite. Porém, fiquei curiosa para ver se alguém fez algo a mais no wiki. Gosto de imaginar a pessoa que está do lado de lá... escrevendo... por isso, deixo para selecionar o perfil depois... Hoje, uma colega (do grupo) já postou um parágrafo; e ela respondeu à minha mensagem. Legal...  3 de maio de 2017 - Hoje teremos aula inaugural... Estarei em outra cidade, no meu curso do Conservatório. Mandei mensagem perguntando se a aula estará disponível depois do horário em que ela acontece de fato. Não obtive resposta: então ainda não sei o que vou fazer, uma vez que não curto faltar. Mas terei de fazer uma opção, uma vez que não sou capaz de estar ao mesmo tempo em dois lugares.  É isso..., 3 maio 2017, 7h25  3 de maio de 2017 - aula inaugural. De 18 às 19h. Não sabia que seria disponibilizada essa aula depois da aula de fato. Mandei mensagem e responderam que sim, mas eu já estava em PA. Fui a Pouso Alegre, fiz duas aulas e meia, cheguei correndinho... e estou aqui...  6 de maio de 2017 - Querido diário...Tenho uma perguntinha básica para te fazer: até quando devo preencher você com minhas palavras? Talvez você não saiba me dizer; talvez pense: por que ela não pergunta à tutora, ou coloca a questão para os colegas? Respondo: gosto do caminho mais longo, às vezes; normalmente, o caminho mais longo conduz a mais descobertas...  E não fique se sentindo preterido, tipo: ela quer se livrar de mim porque agora as aulas começaram de fato e eu fico para escanteio. Não!!! Não é isso... Até prefiro esse momento "nosso", em que posso escrever o que me der na telha...Pensando bem, acho até que gostaria que nossa "relação" fosse duradoura, como um romance que deu certo.... Ops... existe isso: romance que dá certo?! Ihhh, acho que não...  Bom... estou cheia de atividades de escola para resolver, você sabe disso... semana que vem será uma semana e tanto! Por isso, adiantei minhas postagens aqui na página do curso.  Mas eu volto!!!  6 maio de 2017 - 21h43
De início achei bem confuso. Não tivemos muita informações até agora.  Espero que melhore.
Olá, a princípio todas as provas são presenciais, em alguns momentos do curso a prova será aplicada on-line, mas as decisões deste tipo são realizadas no Colegiado do curso. As atividades são todas on-line dividas em 4 semanas.  Verifique o calendário do curso disponível na página da secretaria.  Att.
Boa tarde,   Hoje eu alterei o meu perfil, achei bem fácil. Fiz download do manual do aluno. Também realizei a tarefa do teste de aptidão. Joguei forca e fui muito bem.   Não vou ver tudo hoje, mas por enquanto, parece fácil de mexer.      21/04/2017  Ontem Recebi mensagens alguns colegas de curso. Fiquei muito feliz. Afinal, mesmo sendo um curso a distância, é possivel interagir com diversas pessoas. E de cidades diferentes.  Gostei muito. Vai ser uma fase bem enriquecedorada minha vida.
depois que descobrir os macetes fica bem mais facil!!
Bom dia!  Ambiente simples e tranquilo, acredito que sem maiores problemas.
Boa noite Joyce!!!  Aproveite o período de ambientação!   Qualquer necessidade , estou à disposição!   Serei sua tutora, caminharemos juntas!!!  Abraços  tutora presencial
Boa noite!  Estou muito animada em começar o curso... mas ainda estou um pouco perdida. Espero me familiarizar sem grandes dificuldades.      Abs,
Boa noite colegas,   O acesso ao campus virtual é bem interessante e diferente do antigo AVA, que possamos fazer bons trabalhos.
Boa tarde Márcia,desculpe me por não ter respondido antes mas desde já agradeço e quando precisar pode ter certeza vou sim te pedir dicas e ajuda ok.
Olá querido (a) tutor (a),  Contarei com sua ajuda durante estes 4 anos, bom até o momento eu não tenho dúvidas em relação ao processo de ambientação pois eu curso Pedagogia também EAD e as plataformas seguem um mesmo conceito.     Abraços,
Olá, estou muito   entusiasmada com esse curso. Pretendo esforçar bastante. Preciso muito da ajuda de todos.
Bom dia, entre em contato com o tutor.
Eu sei que não é os exemplos que devemos ter... Mas em questão cultural, já previam.... se eles que não são bases já falavam...imagina nós que ficamos quietos...
Boa noite,   Não estou tendo dificuldades para conhecer o Campus Virtual. Tudo está muito bem explicado e de facil entendimento. Estou ansiosa para começar o modulo.   Abraços.
24 de abril 2017.  Boa tarde Tutores e caros colegas de curso.  Ainda estou em fase de adaptação, mas encontrei um ambiente organizado e muito bem estruturado,com pessoas acolhedoras,e preocupadas em ajudar no processo inicial do curso...Com certeza vai ser uma experiência construtiva e agradável.  Estou gostando muito...
Olá Tutores!!  O processo de ambientação está tranquilo. Trabalhar EAD dessa forma é muito simples.     Att.
Boa noite!  Achei o ambiente virtual de aprendizagem bem prático!
Acho uma ótima ideia o aplicativo. Tomara que seja simples e fácil de usar, como o Sigepe Mobile.
OK ,obrigada por esclarecer minha dúvida.
Ainda decifrando item por item da plataforma, apesar de já ter feito outro curso EAD, algumas coisas são diferentes.
Bom dia. O ambiente AVA é interessante mas precisamos de mais informações.
Bom dia a todos  Gera um pouco de ansiedade,uma vez que estamos acessando um campus virtual de uma Universidade muito bem conceituada.  Mas é muito gratificante poder fazer parte dessa institução.
Boa Tarde a todos,  Conclui as tarefas propostas na ambientação e com todas as dicas e tutoriais disponíveis achei fácil o acesso aos recursos disponíveis nesta plataforma. Espero que no decorrer do curso também seja dessa forma, com vídeo aulas sobre o conteúdo abordado, a fim de auxiliar no ensino e evitar o excesso de dúvidas referente a matéria quando elas começarem.
euy ainda nao consegui intender direito como usar esse diario de estudos...Nao escrevi nada no meu ainda rs  sera que alguem poderia me explicar por favor?
Estou me adaptando  com o Campus Virtual. No começo achei que eu teria muita dificuldade, pois nao estava conseguindo me concentrar direito, esta lendo lendo e não estava entendendo. Mas agora relendo tudo de novo, pude entender mais sobre o Campus Virtual. Agora graças a Deus estou com mais facilidade com a ambientação !!
Não, na biblioteca digital estarão os mesmos arquivos disponíveis em cada disciplina que poderão ser acessados nas respectivas salas.
Lavras, 01 de Maio de 2017     Hoje aproveitei o feriado para conhecer melhor o ambiente virtual que a partir de amanhã será meu companheiro diário. Já tinha dado uma olhada anteriormente, mais somente hoje consegui atentamente me familiarizar.  Gostei bastante da plataforma virtual, acredito que mesmo a distância todos serão muito prestativos, como se tem feito até hoje. Estou muito animada e confiante nessa graduação a distância, muito diferente da minha primeira experiência em um curso de graduação, na modalidade presencial. Me senti perdida e sem informações na época que iniciei.  Estou muito feliz em fazer parte dessa renomada universidade e poder carregar no meu currículo o nome da UFLA.
Achei super interessante a ideia da Sra. Sara com o app MinhaUFLA, então para fins de estreitar laços com colegas e professores, e aumentar o alcance das informações a cerca das disciplinas acredito que ampliar as funções do MinhaUFLA seria perfeito.  Pois em apenas 1 aplicativo eu teria acesso rápido e fácil do conteúdo do email institucional, material e discussões do Campus Virtual e do Moodle do DCC, além de informações sobre notas que já são advindas do SIG, e informações como cardápio do RU, horários de transporte interno.  Além disso, o MinhaUFLA também poderia estar integrado ao sistema Pergamum da biblioteca, pois facilitaria a consulta do acervo e renovações de empréstimos. Claro que poderia se tornar uma aplicação pesada, no entanto seria uma ferramenta completa para atender aos alunos, que com certeza serviria até de referência para outras instituições, pois seria um passo para se acompanhar o crescente uso de ferramentas mobile e a praticidade que as mesmas trazem.
Obrigado pela boas vindas, e sejam todos bem vindos. Que façamos bom poveito, e que seja um curso de grande transmissão de conhecimentos concretos e imparciais.
Obrigado...
Ainda me adaptando às ferramentas mas parece ser bem funcional. Ansioso pra o início do curso!
Estou muito apreensiva com tantas novidades; mais creio que futuramente irei aperfeiçoar tudo com maximo êxito!   Quem acredita ; sempre alcança!
Baseado na ideia dos nossos colegas, tomei a iniciativa de criar um grupo de WhatsApp. Não sei se todos concordam mas é uma ferramenta a mais para nossa interação e auxílio na realização dos trabalhos:
Ok. Obrigado.
Meu processo de estudos tem sido bastante tranquilo visto que já cursei outros cursos na modalidade EAD. Acesso sempre que tenho um tempo livre, em especial a noite. A plataforma é bastante objetivo e facilita a navegação. Estou ansioso pela aula inaugural.
Creio que o campus virtual antigo era mais simples, o acesso mais rápido. O novo está meio confuso. Ex: As mensagens antigamente já apareciam no primeiro acesso à pagina do campus virtual, o que facilitava muito a informação.
Terminei as atividades de Ambientação, como já estou familiarizada com ensino à distância, foi muito tranquilo.
Muito obrigada.
Ok, muito obrigada.
Olá,     a partir do dia 03/05/2017 é que estarão abertas as Disciplinas para inicio das Atividades, nesse primeiro momento aproveite para acessar a Sala de Ambientação e ir familiarizando com a Plataforma.     Atenciosamente,     Tutora Presencial VG.
Boa noite!  Inicialmente quero dizer da minha alegria de poder iniciar este curso.  Gostaria de relatar que a plataforma do curso me parece ser bem simples e de fácil entendimento. As ferramentas me parecem estar bem disponibilizadas e organizadas de forma a facilitar a navegação pelos itens.  Vamos ver como será no decorrer do curso.
Bom dia. Hoje tive mais um pouco de tempo para navegar por aqui, dou muita risada pois não estudo a um bom tempo , então to tentando me adaptar.
Obrigado pelo convite. Já aderi.  Abraços!
Prezada Christiane, bom dia!  A presença no encontro inaugural é obrigatória, mesmo para os alunos que obtiveram dispensa das primeiras disciplinas, porque nesse momento iremos passar as normas do curso e outras informações importantes para o bom desempenho dos alunos.  Somente estão dispensados da aula presencial de Matemática Básica no período da tarde os alunos que tiveram aproveitamento dessa disciplina.   Att,
Olá  No curso os materiais disponibilizados são em formato de pdf, vídeos e apresentações, não tendo envio de materiais impressos.  Att.
Boa tarde; desde já agradeço sua atenção e acolhimento tenho certeza que será muito agradável essa caminhada .Ainda estou me familiarizando com a plataforma,  mas sei que logo me acostumarei e vai ser show.  Um grande abraço e tenha certeza vou te solicitar mesmo quando tiver dúvidas.
Gostaria de falar um pouco da WIKI, pois acho uma ferramenta muito complicada de manusear. A maioria das atividades wiki é em grupo de 2 ou mais pessoas e na hora da formatação agente acaba atrapalhando a postagem de outro colega, não formata direito e quando formata precisamos recorrer a outros programas como word para conseguir copiar e colar na wiki. Acho uma ferramenta muito trabalhosa.
Campus Virtual muito interessante, um pouco confusa ainda mas amando.
Boa noite.  A ambientação está indo muito bem, somente tenho algumas dúvidas onde posso encontrar todos os calendários das atividades ao longo do semestre? Outra dúvida é se este calendário poderá mudar? Estas atividades podem sofrer alguma alteração?  Gostaria de saber se ao longo do tempo, será impostas todas as atividades com suas regras de formatação e se estas serão explicitadas?  Grata
Empolgado com o início das atividades! Os vídeos são ótimos curtos e intuitivos!
Olá! O ambiente parece igual aos outros cursos de graduação e pós-graduação a distância da UFLA. A primeira impressão que se pode ter é de organização, sendo um espaço prático e de fácil acesso.
Primeiro acesso ao Campus Virtual. Por ora, sem problemas! Aguardando o início das aulas!
Boa Tarde,     Estou acessando o Campus Virtual e até o presente momento não estou tendo dificuldades.      Talvez eu tenha um pouco de dificuldade com relação ao acesso diário, pois tenho uma filha pequena, trabalho o dia todo e terei que conciliar tudo junto com as tarefas domésticas. Além disso, não possuo internet todos os dias. Mas estou confiante.     Aguardo o início efetivo dos estudos para tentar me programar da melhor forma possível.     Att,
Adoraria ter watsap principalmente dos tutores a distancia pois pelo AVA eles demoram para nos responder em alguns casos que relatamos dificuldade a respeito do conteúdo eles nem respondem.
Boa Tarde! Aproveite o período de ambientação!   Qualquer necessidade , estou à disposição!   Serei sua tutora, caminharemos juntas!!!  Abraços  tutora presencial
No primeiro momento fiquei meio perdido. Fiquei sem saber o que fazer mais agora estou já me familiarizando tanto com o curso como com alguns colegas. O que mais me chamou a atenção foi a universidade. Nunca imaginava que era tão grande e tão bem conceituada.
Boa Noite, até agora no processo de ambientação esta tranquilo. Desejo a todos um bom inicio de curso, Que Deus nos abençoes e que todos nós possamos chegar juntos a formatura.
Olá  Estou me ambientando com o Campus Virtual, tudo é novidade pra mim, nunca havia me deparado com algo parecido. Não estou achando tão complicado assim, algumas pequenas dificuldades, vou mexendo e pesquisando até que sejam sanadas. Mas qualquer dúvida que tiver e não conseguir resolver recorrerei a um tutor, que pelo que já vi estão sempre dispostos a solucionar dúvidas.
Bom dia, isso mesmo. Recomendamos colocar a data da postagem no inicio da nova.
Geiciane e demais  O membros dos grupos serão da mesma sala virtual que na sua maioria são do mesmo polo mas podem conter pessoas de outros polos também.
Achei complexo no início, porém com os vídeos e explicações fica mais fácil.
Para um primeiro contato com o campus virtual, penso eu que estou descobrindo as funções ate rápido demais..
25/04  Estou bem empolgada para começar o curso, ver novas matérias, conhecer novos assuntos.
Ótimo curso a todos.
Boa noite amigos. Ainda estou um pouco perdido,pois tudo pra mim e´novidade,mas a força de vontade e maior que o desafio
Olá pessoal bom dia!  Pra mim é muito importante estar aqui com vocês virtualmente. Um curso a distância pode provocar o nosso lado pesquisador, pois como não temos o professor 100% a mão é através da pesquisa, das salas aulas virtuais e do pólo que poderemos chegar à conquista do nosso diploma. E digo que, tomara que esse curso seja apenas o início de uma longa caminhada e que através dele possamos sempre nos aprofundar e levar o nosso conhecimento para outros alunos/colegas/pessoas/cominidade.  Desejo a todos um ótimo início de ano letivo. Forte abraço.
Um novo desafio... Estou muito feliz pela oportunidade. Tenho certeza que teremos um período muito proveitoso, melhorando a cada um de nós como pessoas e profissionais.
Obrigada!!!
Atividades de introdução à modalidade sendo realizadas.
Boa noite!   Estou iniciando meu primeiro curso a distância, por isso ainda estou um pouco perdida na plataforma.  Minha dificuldade está em encontrar as páginas, os links.   Mas tenho certeza que logo vou me acostumar. Estou muito empolgada com o curso, já que é a realização de um sonho, poder fazer parte de uma instituição federal.  Abraços!
Ok obrigada.
Boa noite!  Estou achando muito tranquilo o site. Os vídeos são muito claros e objetivos.  Que Deus nos abençoe nesta nova jornada!
Bom dia, estou adaptando bem ao campus virtual. Estou com grandes expectativas para o início das aulas.
Hoje dia 21/04/2017 respondi um questionário sobre aptidão segui a orientação que foi passada e creio ter tido êxito no que foi proposto .(horário 12:56 )
Não parece difícil, mas por enquanto estou meio perdida ainda...
Estou me ambientando bem,não vejo muita dificuldade.mas ainda preciso conhecer mais o campus virtual.
Boa tarde, estou achando o AVA bom, ainda estou me ambientando e descobrindo as ferramentas.   Bom dia,   Já domino bem o AVA , e estou super ansiosa para o inicio das atividades.     Estou ansiosa para o começo das atividades no Campus Virtual
Olá. Gostei do vídeo, espero gostar do curso tb. Abraços a todos e vamos que vamos
Aproveitando a dúvida do colega. Sobre os encontros presenciais, no caso das matérias aproveitadas (aproveitamento de créditos)  será obrigatório a prensença? Inclusive no primeiro encontro do dia 29/04?
Gostei bastante do ambiente virtual
Boa Tarde! Aproveite o período de ambientação!   Qualquer necessidade , estou à disposição!   Serei sua tutora, caminharemos juntas!!!  Abraços  Risianne - tutora presencial
Boa sorte para todos nós! Que possamos alcançar nossos objetivos...
Não tive problemas. Apenas seria mais facil se, por ele pudéssemos acessar as disciplinas anteriores.
Olá caro tutor!  Estou gostando muito de participar do curso de graduação, mas como já fiz cursos a distância as atividades de ambientação não são tão interessantes.
Olá! Estou adorando o ambiente virtual! Estou me adaptando aos poucos mas não encontrei nenhuma dificuldade expressiva. Aguardando ansiosamente pelo início das aulas. Bons estudos a todos!
eu te agradeço, meu número é
Na verdade estou com muitas duvidas,o que fazer primeiro as atividades ou os foruns,como entro em um grupo ?
To meia perdida rsrs
Pelo o que eu entendi, todos aqueles textos que foram disponibilizados pra nós, serão para as atividades das próximas 4 semanas. Nesta 1° semana teremos que fazer atividades referente a dois textos : 1° Conceitos Básicos da Educação a Distancia e 2° Educação a distância: conceitos e história no Brasil e no mundo.   Não sei se o que eu te disse esta correto, mas foi o que eu entendi .
Também gostaria de saber.
Boa tarde  Iniciando a minha ambientação,pude observar que o campus virtual um pouco diferente do AVA que já tive oportunidade de usar. Até o momento estou conseguindo navegar. o que tem chamado a minha atenção é a variedade de atividades objetivando a familiarização nesse ambiente.
Grata!
Olá pessoal ! Minhas primeiras impressões do AVA são as melhores. Organizado, intuitivo, com layout bem limpo. Gostei muito. Já fiz outros cursos a distância e nem todos os AVA são legais. Mas este está muito tranquilo. Abraços.
desde quando iniciei o curso estou com uma duvida sobre as tarefa quando sei que finalizei todas, e estou muito feliz com a aula inauguração as tutoras sao muito  simpaticas e todas sua equipe.
Boa noite! Aproveite o período de ambientação!   Qualquer necessidade , estou à disposição!
Muito bom, ansioso para começar as aulas.
Excelente iniciativa, tô dentro.
Meu processo de estudos nesta ambientação está sendo muito prazeroso e tranquilo. O que mais gosto são os vídeos.
Inicialmente, devo destacar duas dificuldades centrais: 1. a navegação no site, estou tendo muita dificuldade. 2. não estudo matemática faz um tempo o que pode ser um entrave. Porém, vou reestudar e me dedicar.
Nao tô conseguindo fazer as atividades corretamente. Está sendo muito difícil pra mim esse início. Como fazer o uso do Wiki? Socorro
Olá,  Boa tarde!  Se precisar de algum tipo de ajuda, conte comigo.  Sucesso para ti!  Att.
08/05/2017   Estou começando a escrever hoje pois ainda não sabia da existência do mesmo, já fiz as atividades da semana, hoje estou entrando só para aprender mexer melhor no AVA.
Bom dia Cursistas!  Serei o Tutor Presencial no Polo de Varginha.  Caminharemos juntos nas dificuldades e na aprendizagem.  Aproveitem a ambientação.  Estarei aqui para ajudá-los.  Atenciosamente.
Boa noite!  O envio pode ser até dia 09?  Grata!
24/04/17  Boa tarde!  Gostei muito da plataforma da UFLA, é bem organizada e fácil de entender. Estou gostando muito e estou muito feliz por ter a oportunidade de estudar em uma universidade federal de qualidade.  Gostei muito dos vídeos, através deles pude conhecer melhor a história da universidade.  Estou bastante entusiasmada com o curso!  27/04  Após o dia 24/04 entro diariamente da plataforma para ler as novas mensagens.  02/05/2017  Início da primeira disciplina!  Leitura dos textos e audição do vídeo.
Excelente ferramenta para facilitar nossos trabalhos.
28/04/2017 - Já havia entrado no sistema, mas esse é meu primeiro registro. Assisti aos vídeos, modifiquei meu perfil, fiz o teste de aptidão e atarefa relacionada. Estou gostando da experiência. Abraços para a tutora.
Hoje efetivamente iniciei minhas atividades no ambiente virtual. Por ter uma formação anterior na área de Analise de Sistemas não tive dificuldade com o ambiente. Pronto para seguir para as matérias do curso.
Boa tarde. Pelo o que eu entendi sera nos polos, e quem for fazer em Lavras é em Lavras mesmo !  Os endereços já estão disponíveis !
É um curso muito bom,as vezes tenho dificuldades em encontrar as matérias para resolver as questões.O importante é ter força de vontade e muita disciplina.
Quem ficou com a lista???
Bom... vamos lá... inicialmente tenho algumas dúvidas que provavelmente poderão se desdobrarem em outras. Porém, como algumas vezes é mais fácil explicar por imagem, segue:     Obrigado.
Bom dia,     Ótimo campus virtual e de fácil acesso.
Uma imensa satisfação em fazer parte dessa grande universidade,uma das maiores do Brasil.Muito orgulhoso e lisonjeado.Obrigado pelas boas vindas
eu nao consegui achar orientações sobre trabalhos e envio alguém poderia me informar?  e também como e o funcionamento desse anexo em baixo de onde escrevemos as mensagens
Boa noite,   Bom de início está sendo um pouco difícil, estou meio perdida, mais será só até me adaptar melhor!
Boa Tarde! Aproveite o período de ambientação!   Qualquer necessidade , estou à disposição!   Serei sua tutora, caminharemos juntas!!!  Abraços  tutora presencial
Bom dia, então ... pra mim é tudo muito novo, de começo acreditava que ia ser bem diferente, embora nunca tinha visto uma aula a distância, acredito que minha maior dificuldade será falar no fórum, não tenho hábito de defender minhas idéias nem quando as pessoas estão em discussão do meu lado, o trabalho em grupo WIKI também será um desafio. Agora o que mais mi chamou atenção foi o inicio das aulas ser matemática básica, pois estou fora da escola a um tempão e relembrar pra mim será ótimo, enfim terei uma rotina um tanto puxada, pois passo praticamente o dia fora de casa, mas darei o meu melhor.
Trabalho em um escritório de contabilidade. Por causa do envio das declarações de imposto de renda, demorei um pouco para entrar no site. Espero ir de vento em popa daqui pra frente.
Bom Dia,  Ótima sua sugestão Diogo com relação a criação do grupo de whatsapp e facebook, realmente ajuda e muito na interação entre os colegas e na troca de conhecimento.
Sempre quis fazer este curso, mas era casada e meu ex era contra eu fazer um curso superior. Hoje depois de seis anos de conclusão do ensino médio e divorciada, poderei dar inicio há algo que tanto quis: meu curso de pedagogia. Porém será desafiador pois estou grávida e não sei o quanto isso influenciara na minha vida acadêmica.
Bom dia.Realmente essa modalidade em EaD requer um processo de disciplina e interação virtual muito intenso.Não vou negar que estou tendo muitas dificuldades neste início de curso.
Bom dia. Tive muita dificuldade com o ambiente virtual no começo, ainda me perco para achar o local certo de algumas atividades e mensagens também. Porém acho que é somente receio de iniciantes, devagar estou descobrindo onde fica tudo, aos poucos vou me adaptando.
A UFLA carece de uma plataforma que agrupa todas as informações relevantes para os alunos. Uma plataforma desse tipo auxiliaria o aluno a digerir essas informações e aumentaria o fluxo da comunicação entre professores e alunos.
O Aplicativo Minha UFLA foi muito bem pensado, valeu muito a pena e simplifica muito o acesso aos dados. Para melhorar ainda mais sugiro uma integração com os sistemas do Campus Virtual, Biblioteca e demais recursos do SIG, daí sim será completo servindo como portal único de acesso a quaisquer assuntos relacionados à vida acadêmica.
Ao pessoal do polo de Formiga, correu uma lista no dia do encontro para a criação de um grupo de wats, mas até agora ninguém se manifestou.
02/05/2017:  Hoje me ambientei ao campus virtual, embora já houvesse acessado anteriormente. Preenchi o questionário de avaliação de discentes, fiz o teste de aptidão e finalizei a tarefa sobre o teste de aptidão, bem como tomei conhecimento de algumas dúvidas do fórum e escrevi pela primeira vez em meu diário de estudo.
Boa tarde. Ótimos vídeos.
Olá. Então, o professor de Introdução em EAD, disse na vídeo aula que está aula será gravada e estará no ambiente virtual para ser vista ou revista.  Espero que tenha te ajudado.
No inicio achei um pouco complicado,mas agora já estou familiarizando.          Já terminei a parte de ambientação ,espero que esteja tudo certo.
Que todos os professores abrissem salas de aula no campus, porque somente alguns abrem, e mesmo assim nem usam totalmente.
Não vou mentir, mas no início tomei um grande susto, pois não tenho excelente habilidade com produção e/ou edição de textos em World, bloco de nota, etc..., pois trabalho com crianças menores e minhas pesquisas são transcritas somente para caderno de plano de aula, mas estou melhorando a cada dia e sei que estou no caminho certo.
Bom dia!  Gostaria de saber se a aula inaugural estará disponível após 18 horas. Ou o acesso só será possível somente enquanto ela acontece de fato? Tenho aula nesse horário.  Grata.
Boa tarde  Muito organizado e fácil de acessar o ambiente virtual do curso.  Que possamos colher bons frutos nesta caminhada!!!
Pessoal boa noite,  Dentro da biblioteca digital, há algumas monografias de conclusão dos cursos anteriores.  Vale a pena dar uma olhada e já irmos nos familiarizando.  Até mais e bons estudos.
Bom Dia!  Seja bem-vinda!
- Estou encantada com a UFLA, sempre sonhei em fazer parte dela. Essa parte de ambientação é bem tranquilo, no momento não tenho dificuldades  - Tive meu primeiro contato físico com a universidade e gostei muito do que vi.
Boa Tarde! Gostaria de saber se os participantes do grupo não deveriam ser do mesmo polo?
Bom dia!  Entrei hoje, pela primeira vez,  na sala virtual e fiz a primeira atividade para me ambientar no campus virtual.  Percebi que as dificuldades que terei serão bastante técnicas, visto eu não ter muita habilidade com informática. Tenho dificuldades nas coisas mais básicas, como por exemplo, arrastar um arquivo.  Achei tudo muito dinâmico, o programa é claro e fácil. Gostei muito de todas as novidades e recursos disponíveis.  Espero contar com a ajuda de vocês para vencer mais essa etapa de minha jornada que se inicia.
Boa tarde,  È um prazer iniciar este curso considerando a etapa em que me encontro na carreira profissional. Já estou há 18 anos na educação, e a cada dia aprendo mais. Acredito em grandes possibilidades de novos conhecimentos interagindo com os tutores e  colegas de curso.  Até mais!
01/05/2017  Hoje foi meu primeiro contato mais aprofundado com o AVA, consegui me desenvolver bem.
De início ainda estou um poco confusa com a plataforma.Fico insegura ,as vezes penso que estou deixando de ver alguma coisa que não descobri ainda onde fica na plataforma.OU de fazer alguma atividade que tenha que ser feita.
Boa Noite!!!  Chegando agora...espero que possamos formar um bom ambiente de aprendizagem e que todos saiam satisfeitos com os progressos que estao por vir.  Att
Muita expectativa para o curso vamos que vamos!
O Campus Virtual é muito útil, mas deveriam centralizar a utilização. Um exemplo, é que alguns departamentos ainda usam seu próprio moodle para submissão das aulas, centralizando todas as disciplinas somente em um portal facilita a vida de todos os alunos. A ideia de se criar um aplicativo do campus para dispositivo móvel se assemelha à ideia do MinhaUFLA. A sugestão é inserir as funcionalidades necessárias neste para obter salas de bate-papo por exemplo, disponibilizando quem está ou não online.
Boa tarde!  Durante este processo de estudos, encontrei alguma dificuldades; no momento tudo está sendo muito novo, mas tenho força de vontade e sei que nada irá impedir que eu faça este curso.
Não encontrei dificuldades, gostei deste campus virtual.
O Campus Virtual é ótimo, bem prático e atende bem nossa necessidades. Porém, nem todos os professores fazem uso tornando-o obsoleto para algumas disciplinas. Acredito que os professores deveriam, de alguma forma, serem mais incentivados a utilizar a plataforma.
15/05/2017  Leitura dos textos 3 e 4  Realização da atividade 2.2     16/05/2017  Realização da atividade 2.1   17/05/2017  Leitura dos textos 5 e 6.  Início da atividade 3.1 (Wiki)
Franca, 07/05/2017.  Essa semana já foi liberado no campus virtual as primeiras atividades, confesso que estou meio desamimada em como conseguir conciliar tudo dentro da minha rotina agitada, pois voltei a trabalhar recentemente, tenho filho pequeno e minhas tarefas domesticas.  Tentarei me esforçar ao máximo, dia á dia, pra que consiga concluir este curso ou que, se por ventura, não prossiga tenha a consciência de que dei o meu melhor.  Nesta primeira aula inaugural, fiquei bastante impressionada com a estrutura da faculdade e com o polo de apoio (apesar de não poder usá-lo quanto gostaria por estar em outra cidade).  Espero poder acompanhar os estudos e interagir de forma positiva com os outros cursistas.
Aproveito para perguntar qual o melhor horário de interação no Chat, uma vez que terei dificuldades de "papear" sobre os assuntos pertinentes das 08:00 hs às 18:00 hs.
Prezado, bom dia!  O resultado dos pedidos de aproveitamento de disciplinas são informados pela secretaria através de mensagens individuais no CV e seu lançamento no SIG deve ser acompanhado pelo aluno.  Temos uma sala de Atividades Complementares específica com toda a legislação e orientações pertinentes ao assunto.  Att,
Comecei o curso enfrentando dificuldades para realizar tarefas. Fui bem ao realizar a leitura dos textos e participar do fórum de discussão mas ao entrar na segunda a atividade, eu ainda não entendi como fazê-la.mas ao buscar ajuda com colegas e com a minha tutora obtive resposta satsifatoria e consegui realizar tudo, creio.
Segunda-feira, 24 de abril de 2017= Hoje procurei entender melhor sobre as ferramentas: fórum simples e tarefas, onde serão efetuadas as atividades da semana 01. Estou transcrevendo para meu caderno alguns conceitos para que eu possa ir me socializando com os temas das atividades.       Terça-feira, 25 de abril de 2017= De acordo com as atividades da semana 01, encontrei na biblioteca digital T2017, artigos sobre o conceito básico acerca da educação à distancia e sobre a educação `a distancia no mundo e no Brasil, e fiz um resumo para facilitar meus estudos. Fiz também anotações sobre algumas definições contidas no glossário.
Olá colegas. Boa noite.  O Ambiente Virtual é muito interessante e didático.  Mesmo sendo um curso à distancia, me sinto acolhido e apoiado pela comunicação da equipe pedagógica, administrativa e dos educandos, e pela recepção virtual.  Estou contente de começar esse curso junto com vocês. Espero poder contribuir para nossa aprendizagem da melhor forma possível.  Até nosso primeiro encontro dia 29 de abril.  Abraços virtuais.
Me familiarizando com a plataforma.
Semana de 18/04 - Ambientação ao SISTEMA  Acesso em 24/04 para conhecimento de tutores, dúvidas e opiniões informadas pelos colegas.  05/05 expectativa para a abertura oficial do evento e um passeio pela navegação.
Achei a plataforma de fácil acesso. Já tive experiência em uma outra bem parecida.
Olá, bom dia a todos!  Hoje foi o meu primeiro acesso ao ambiente virtual. Já tive experiência em ambientes assim com outros cursos na modalidade à distância portanto, não tive muitas dificuldades em me familiarizar com o mesmo.  Um ambiente agradável e rico em recursos. Tenho certeza de que todos nós iremos nos adaptar e aproveitar ao máximo desta ferramenta que hoje temos à nossa disposição.  Obrigado e um ótimo curso a todos nós!
Não sei o que houve, mas vou te add Alessandra Pereira.
Obrigada pela atenção Alexandre....     Att,
Eu gostaria de saber como acessar as atividades de meus colegas e poder fazer e receber comentários.
Estou me adaptando. São muitas informações ao mesmo tempo mas acho que conseguirei dominar. Gostando muito de ser estudante novamente.
ESTOU GOSTANDO DA DISCIPLINA SOBRE CONCEITOS BÁSICOS DA  EAD,NÃO SABIA QUE JÁ FAZ TEMPO DA INICIALIZAÇÃO DESSA MODALIDADE.
Com imenso prazer que iniciei esse curso EAD, afinal era uma sonho e hoje o vejo tornando realidade.  Claro que de início as dificuldades de ambientação aparecera, mais com o tempo tudo se tornara mais fácil, pelo manos na parte de acessibilidade.  Quanto as tarefas, questionários por enquanto esta tudo tranquilo, pois as dúvidas que as vezes tenho são as mesmas dos outros participantes e são esclarecidas no grupo.  Espero não ter duvidas que possam me atrapalhar durante o curso
Está ótimo como assim, fácil, simples de acessar, ler, responder, interagir com colegas e tutores.
Boa noite pessoal! Eu estou com uma dúvida. Não estou conseguindo acessar meu e-mail da UFLA. Faço tudo certinho e não entra. Dá a mensagem usuário ou senha inválida. O que faço?
Boa noite a todos. Gostei bastante do ambiente virtual. Fácil acesso e bem estruturado. Ansiosa pelo curso.
Prezada!  Você deve levar impresso os exercícios de matemática básica. No mural de recados tem a apostila matemática básica, e informações de quais são os exercícios, e suas respectivas páginas.  Att.
Olá boa noite,  Ambiente Virtual simples e objetivo, até agora sem problemas!
Gostei bastante do perfil de usuários e do visual do site. Acho que a única dificuldade que encontrarei, será o tempo e concentração para os estudos online, mas, estou muito contente por participar!
Eu não entro com frequencia no campus virtual porque meus professores não colocam informações lá, apenas email. E entro apenas para pegar material como slides.
Obrigada pelo convite!!! Parabens pela iniciativa!
Olá! Boa Noite a todos. Muito confiante com o curso. Que bom que começou.     Sobre o ambiente, tive experiência com ambientes de EAD bem parecidos. Realmente são muito simples e completos, acho que todos irão rapidamente dominar essa ferramenta.
Bom dia.  Já trabalhei a algum tempo com EAD no curso de técnico em segurança do trabalho pelo Instituto  Federal  de machado no começo achei difícil mas depois  com algum tempo ficou muito fácil de utilizar esta ferramenta.  Att,
Acessar o campus virtual e estudar todos os dias. Mesmo nos finais de semana e feriados. Pelo menos uma hora por dia.
Neste momento estou com excelentes perspectivas em relação ao curso.
Bom Dia!  Sou tutora presencial.  Seja bem -vinda!  Bons estudos!
27/04/2017  O AVA se apresenta até o presente momento um ambiente organizado e de rápido aprendizado.   Os tópicos facilitam a navegação e são auto instrutivos.
Olá!  Gostei bastante do sistema, embora este seja um pouco diferente do que eu já conheço (blackboard) é muito funcional!  Acredito que não terei dificuldades!     Abraços
Ainda estou um pouco perdida, mas espero logo me adaptar. Bom início de curso à todos!
Excelente a plataforma de ensino, simples e prática, umas das melhores que pude conhecer.
Boa tarde,  Primeiramente seja bem vindo ao curso!  Se ainda não conseguiu localizar o fórum ele está entitulado como: "Conversando sobre o campus virtual", é o segundo tópico depois do vídeo sobre a Ambientação do campus virtual, na página inicial da sala "Ambientação - Administração Pública - T2017/1"   Link do fórum de discussão: http://ead.campusvirtual.ufla.br/mod/forum/view.php?id=5623   Espero ter auxiliado.  Qualquer outra dúvida compartilhe conosco.     Tutora Presencial do Polo Lavras  Att.
22/04/2017 - Primeiro acesso ao AVA, a impressão é de que o ambiente é bem simples de se operar, fácil de enviar e fazer as atividades.
03/05/2017  Primeira anotação no diário.   Leitura dos textos "O que é educação a distância" José Moran   "Educação a distância conceitos e história no Brasil e no mundo" Lucineia Alves - Universidade Federal do Rio de Janeiro  Regras Gerais de Apresentação de Trabalhos (Resumo)  Leitura de parte do Decreto nº 5.622 que regulariza o artigo 80 da lei 9393/96 (1º ao 3º artigo) que estabelece as diretrizes e bases da educação nacional.  Quero ressaltar um pouco de dificuldade que tive para entender como elaborar a tarefa de envio de trabalhos, no caso, a formulação da apresentação do trabalho. Sei que qualquer dúvida será sanada no decorrer do curso.
Dia 29/04/2017: Havia entrado antes no campus virtual, mas não tinha entendido como funcionava. Hoje comecei a entender. Achei um pouco confuso o site. Muitas informações. Estou tentando fazer todas as atividades solicitadas para me ambientar melhor. Fico temerosa se no dia-a-dia isto não ficará complicado, uma vez que terei pouco tempo para os estudos e com tantos links para acessar, se não prejudicarão este tempo dos estudos. Achei que seria mais simples o ambiente virtual, com aulas on-line, bibliografia para estudo e solicitação de entrega de tarefas. Mas ai vem fóruns, chats, e-mails, etc. Ufa!!! Espero conseguir atender a todas estas demandas.
As dificuldades aos poucos estão sendo sanadas.
Os vídeos ajudam bem...
Boa noite, por enquanto estou tentando entender como funciona o ambiente virtual...
ate o presente momento,estou com relações amigáveis com o ambiente,claro que é tudo novo,mas também explicadinho.  Acho que não terei tanta dificuldade assim,somente essas do primeiro encontro com o novo mesmo,que ,creio eu ser normal.
Boa noite!!  Em relação ao campus virtual, já me familiarizei e as ambientação foi fundamental. Minha dificuldade vai ser em decidir o melhor horário paraos estudos.Mas serei persistente.   Hoje 07/05 entreguei todas as minhas tarefas, espero alcançar boas notas
Estou com dificuldades para entender o funcionamento do campus virtual, e tive alguns atrasos no envio das atividades por morar em zona rural e ter problemas com a conexão. Ainda em processo de ambientação ao campus e ao estudo a distância.      Att.
Boa noite!  Por enquanto estou achando o acesso tranquilo e o ambiente virtual bem organizado!  Bom aprendizado a todos!
08/05/2017 - Hoje iniciei as atividades no Campus Virtual, pois meu acesso ainda não estava liberado. Como o órgão expedidor da minha carteira identidade não estava visível, tive que enviar outra cópias pelos Correios e, com isso, houve atraso na liberação da plataforma. Ainda estou me ambientando, mas não estou tendo dificuldade. Já tenho familiaridade com a plataforma moodle, que é muito similar à do Campus Virtual.
É um prazer fazer parte de mais este curso na Ufla - ead. A princípio não estou tendo dificuldades com as atividades, pois já tive contato com o ambiente virtual no decorrer do curso de pedagogia que terminei em 2016.   Esta ambientação proporciona ao aluno uma chance de conhecer a plataforma, e assim quando inciarem as atividades as dúvidas já foram, em maior parte, sanadas evitando equívocos.   Uma atitude muito correta da universidade, já que os cursos ead em algumas vezes são vistos com receio por parte dos alunos. Eu conheço a dificuldade e a seriedade dos cursos ead ufla.
Sempre que eu escrever algo no meu diário de estudos devo continuar depois do assunto anterior e somente salvar as mudanças?
Boa noite, deixo aqui o convite para os alunos do curso para fazerem parte do grupo de whatsapp da turma. Onde poderemos debater temas do curso e também nos conhecermos
Olá, boa tarde!  Estou em fase de adaptação, mas tá tranquilo.  Um bom curso pra todos!!
você vai em Introdução a Educação a Distância, lá terá o fórum de dúvidas e estará em uma postagem de modelo de texto.
Não se preocupe muito com isso agora, colega!  Durante as aulas tudo será esclarecido.
Boa noite! Gostei muito dessa interação que podemos fazer antes que o curso comece. Obrigada pela oportunidade.
Bom dia!  Estou imensamente feliz em poder vivenciar esta nova experiência, que é sobretudo a realização de um sonho.   A respeito do Campus Virtual, fica nítido um ambiente dinâmico e didático capaz de ser o suporte para um aprendizado significativo, interativo e formador.  Uma ótima caminhada a todos nós!
Olá , ainda estou meio perdida na plataforma, não estou conseguindo achar as matérias!
Boa noite, pessoal¹  Achei  o ambiente virtual, até o momento, intuitivo e não tive problemas em encontrar o que queria.
Caros cursistas.  Sabemos que vocês estão curiosos e querendo informações sobre o curso e para isto vocês receberam uma mensagem por email com explicações gerais e na nossa ambientação começa no dia 19 teremos mais  oportunidades de conversar antes do encontro presencial. Peço que aguardem esta mensagem e o início da ambientação.  Att.  Diretoria
Boa noite! Estou gostando e me adaptando bem ao método de ensino achei muito interessante a forma como tudo funciona tão organizado.
Obrigada, forte abraço!
Concordo com você .Até  a gente se familiarizar com a plataforma fica um pouco confuso mesmo.Mas com o tempo tudo melhora.
Boa tarde, obrigada pela acolhida.
Na parte da Secretaria tem o comunicado sobre o 1º encontro.
Estou gostando muito sobre o campus virtual. Me parece muito simples para mexer. Gostei muito.     Boa noite!
Prezado,  sim, você está correto em seu entendimento do funcionamento das ofertas de disciplina.  Somente será permite o seu acesso na sala da disciplina em que está matriculado.  Cada disciplina é criada para uma turma específica e os alunos que foram reprovados podem estar fazendo essa disciplina e também para aqueles que solicitou antecipação.  As disciplinas de repercurso são aquelas ofertadas somente para alunos que já cursaram anteriormente e não obteve aprovação. Essas disciplinas são ofertadas por demanda.  As disciplinas do módulo regular são nomeadas com o nome da turma.  As disciplina em que vc está matriculado ainda estão sendo criadas e não foi liberado o acesso para os alunos. O acesso a sala das primeiras disciplinas devem ocorrer somente no dia 03/05.  Att,
07/05/2017  Estou iniciando meu diário com um certo atraso, mas isso se deve ao fato de ainda não ter conseguido administrar meu tempo entre o trabalho, a família e os estudos.  Não sou estreante nessa modalidade de ensino e sei que, administrar o tempo é primordial para que consiga êxito nos estudos em EaD. Por isso, já estou cuidando disso.  Quanto à dificuldades com o Campus Virtual, não encontrei nenhuma, pois, como disse acima, conheço a plataforma por ter cursado Pedagogia pela Ufla e me formado recentemente.  Vale ressaltar que essa nova versão é de fácil navegação, explicativa e os tutores têm se colocado à disposição para quaisquer dúvidas.  Não procurei nenhum tutor -ainda- porque tenho conseguido navegar e realizar as atividades sem problemas, mas se eles surgirem, farei isso.
Estou aprendendo a cada dia com a plataforma. Algumas vezes me perco por ela ser diferente da plataforma anterior, de Letras. Mas estou gostando muito e não tenho grandes dificuldades. Graças a Deus.   Estou buscando me esforçar e espero evoluir cada dia um pouquinho rumo à conquista desse sonho.
Boa noite! Plataforma de fácil acesso!  Muito bom! Agora começar os estudos!
Até o momento estou me ambientando com tudo, sem reclamações e achando tudo novidade.  Mas agradeço e fico feliz em saber que posso contar com vocês.  Obrigado.  02/05/2017  Nesse primeiro momento estou tentando me ambientar e responder as questões, buscando aprimorar-me.  04/05/2017  Hoje conclui a atividade 1.2 sobre definição de EAD, tive dificuldade para começar o texto e também para introduzir citações no mesmo. No mais acredito que estou evoluindo.  10/05/2017  Hoje realizei as atividades da 2ª semana, tive receio pela prova online. Mas acho que fui bem. Ainda tenho dificuldades para encontrar alguns tópicos e continuo com algumas duvidas que são esclarecidas  aos poucos.
Olá  A primeira disciplina começa somente no dia 02/05 e somente às 12h é que a sala virtual estará disponível para vocês iniciarem os estudos.
Bom dia  Não consegui acessar pelo link, dá a mensagem que o link de convite não faz parte de nenhum grupo.
Bom dia!  Estou fazendo as atividades da ambientação aos poucos, cada dia uma tarefa. É tudo novidade para mim, nunca tive esse tipo de acesso, mas estou me adaptando bem! Tive um pouco de dificuldade na tarefa de postar o resultado do teste de aptidão, pois não conhecia esse modelo para postagem, mas solucionei a dúvida e consegui o envio. Estou satisfeita com a ambientação, pois é uma maneira fácil e dinâmica de nos encorporar na EAD. Espero me desenvolver mais a cada dia!
Boa Noite a todos!  Ambiente Virtual muito dinâmico! Ansiosa para o início das aulas!
Boa tarde a todos,  Sejam muito bem vindos ao curso de Letras Português e à Ufla.  É bom sabermos que estão gostando do Campus Virtual.  Estamos a disposição para responder qualquer pergunta que vocês tiverem.     Atenciosamente,  Designer Educacional 02
Bom dia,  os requerimentos de aproveitamento de disciplinas estão sendo analisados pela coordenação e assim que tivermos uma posição entraremos em contato por mensagens individuais através do CV.  Se vc obtiver aproveitamento não precisará participar da aula presencial da referida disciplina.  Att,
Obrigada !!
Prezados alunos  Segue anexo algumas dicas importantes que facilitaram seu desempenho no curso.  Att,
É meio complicado no inicio mas com tempo pegamos a pratica !
Estou gostando bastante desta plataforma... muito completa e fácil de usar.  Estou ansioso para o início das aulas!
Boa tarde pessoal !  Desejo a todos um ótimo início de curso.  Que possamos ter foco e determinação para concluirmos este processo.  Quanto ao Campus Virtual , não estou encontrando dificuldades, por enquanto.  Abraço !
Bom Dia!  Gostando muito desta plataforma virtual,tudo bem simples e organizado. Agora é só começar os trabalhos.
Com os vídeos é bem mais fácil de trabalhar, acredito que não terei problemas. Que tenhamos um início de curso abençoado!
03-05-2017-Estou tendo uma certa dificuldade para assistir à 1ª vídeo aula.  05-05-2017-Estou procurando outros artigos para formar uma definição, que na minha opinião, satisfaça a requisição da atividade 1.2. Ainda não assiti à 1ª aula e nem sei se já teve outras.  05-05-2017-Acabei de assistir à 1ª aula, muito boa por sinal e estou felicíssimo por saber que utilizaremos o sistema de construção colaborativa de textos informativos através do Wiki.
Bom, estou tendo um pouco de dificuldade com o manunseio da plataforma, mas, será o menor problema para que eu chegue ao final.
Boa noite!  Estou acessando pela primeira vez o AVA e estou me adaptando! Muito bem formulado! Que comecem as aulas!
01/05/17 - Estou tentando concluir a leitura e atividades da Ambientação.
Não tive muito tempo para adaptação, mas o pouco tempo que naveguei na plataforma, pude perceber que o campus virtual é bem detalhado, espero ter um bom aproveitamento durante o curso.
Boa noite a todos!!! Também estou um pouco perdida ainda e anciosa com o início do curso. Boa sorte a todos nós!!!
O ambiente é confortavelmente fácil de utilizar, apenas um link externo, (nova escola) precisa ser revisto pois aparentemente esta fora do ar.
Pelo que entendi, pode ser o Word sim. Eu até prefiro o Word do que o bloco de notas.
Me add por favor  Obrigado
Hoje, 02/05/2017, comecei a me ambientar no EAD. Acho que não terei problemas , entendi bem o funcionamento.Já fiz outro curso a distância e é basicamente a mesma teoria.Sou de Franca e estava procurando alguma postagem sobre grupos de wattswapp para combinarmos carona.
Por enquanto, não tive dificuldades ao utilizar a plataforma. Achei tudo muito organizado e bem explicado. O Campus Virtual é dinâmico e bem estruturado. Estou ansiosa pelas aulas.
Bom dia, A todos.  Estou me ambientando ainda, daqui algum tempo iremos dominar esta ferramente com facilidade.
Boa tarde,  Como posso ter certeza que enviei a atividade (1.2- construindo uma definição de Educação a Distância) corretamente. Estou com dificuldade nessa ferramento, por favor gostaria que me esclarecesse.     Atenciosamente,
Boa noite,  Fique tranquila, vc está em fase de adaptação.  Qualquer dúvida estarei á disposição, caminharemos juntas.  Grande abraço !  Tutora Presencial -
Olá, boa tarde!  Fico feliz em saber que está gostando de nosso " Campus Virtual ".  Seja muito bem-vindo.  Qualquer dúvida estarei á disposição para tirar suas dúvidas, caminharemos juntos, serei sua Tutora Presencial, estarei no Polo dando suporte para vocês.  Grande abraço !  Tutora Presencial  Polo Formiga
Boa tarde!  Gostaria de saber se todo aquele material que está publicado em "Documentos Importantes" deve ser estudado já pra esta primeira semana de estudos ou apenas o texto O que é Educação à distância e Educação a distância: conceitos e história no Brasil e no mundo.
Sem observações.  21/04/2017 - Sem observações.  Sem observações  MATÉRIA: EDUCAÇÃO A DISTÂNCIA.  Dia 04/05/2017 (00:42) – Observações - Vídeo do Prof., disponível em:  Evolução: Correio -> televisão -> Internet e novas tecnologias de comunicação Características: Iteração diferente da forma tradicional; Viabiliza superação das diferenças geográficas e temporais, Exige um novo comportamento dos professores e alunos; potencial pra gerar novas habilidades; Estrutura: Recursos organizacionais e tecnológicos que viabilizam a EaD; Natureza dos meios de comunicação empregados; TI e Comunicação; Organização das atividades e estabelecimento de padrões, mas com garantia de flexibilização; Constituição de uma equipe de EaD adaptada ao modelo; Objetivo e desafio: Gerar interação (inter-relação das pessoas e tecnologias - fóruns, chats, atividades avaliativas são ferramentas a serem utilizadas para alcançar tal objetivo) e diálogo (Inter-relações sucessivas). Perfil dos estudantes: Pressupostos do EaD - Autonomia; Autorregularão (adequar ao próprio ritmo), Motivação, Responsabilidade e a Maturidade; Dicas: Ter disciplina; Ter espaço reservado em casa para os estudos; Estudar diariamente; Realizar as atividades propostas; Interagir com Tutores e colegas;
Minha ambientação até o presente momento foi ótima. Entendi bem como mexer no sistema, como serão distribuídas as funções e onde encontrar informações necessárias para proceder com o curso.
No momento não estou tendo dificuldades, já que fiz alguns cursos à distância, como um pós graduação pela Universidade de Juiz de Fora, e faço um curso técnico em informática pelo IF Sul de Minas, campus Muzambinho.
Neste Campus Virtual não há dificuldades relativo ao acesso das ferramentas direcionadas aos alunos, devido à simplicidade e destaque dos tópicos, além dos vídeos de apoio. O único problema encontrado se deve ao fato de não conseguir acessar a este site pelo celular.
Dia 04/05  Olá, Ainda não estou me encontrando no site. Tem horas que consigo entrar em uma atividade e depois já não encontro mais. Outra coisa é que existem 2 tipos de grupos e eu não aprendi a diferenciá-los. Preciso treinar mais para que  não ocorra prejuízos lá na frente.  Dia 06/05  Estou tentando encontrar o texto 2, mas não estou conseguindo baixá-lo.
Bom, já estou acostumado a estudar sozinho. Cursei graduação presencial e à distância, mas não cheguei a concluir por outros motivos. No meu caso, com certeza, esta modalidade é a melhor opção. Também já passei em concursos públicos estudando sozinho em casa, sem a necessidade de cursinhos, apenas selecionando um bom material na internet. Até o momento nesta ambientação está tudo conforme o que eu esperava, sem maiores dificuldades.
30/04 - Meu processo de ambientação nesta sala virtual está sendo de forma tranquila, pois já tenho prática com cursos à distância. Em 2015/ 2016 atuei também como tutora à distância da UFLA no curso de pedagogia. Então, a movimentação no ambiente virtual está tranquila.
25/04      Começo hoje minha rotina de estudos, minha primeira impressão sobre o curso está sendo ótima, embora um pouco assusta,com a quantidade de matéria. Mas acredito que ao passar do tempo eu me acostumo com a rotina mais intensa de estudo.    Minha dificuldade até agora está sendo com os textos, a leitura tem sido um pouco difícil. Em relação a plataforma, já estou bem familiarizada.
Iniciei a ambientação na segunda (24/04) pois estava com problemas na senha. Estou procurando conhecer cada tópico do sistema e até o momento não tenho encontrado maiores dificuldades.
Estou me familiarizando com o ambiente virtual, que me parece prático. Estou feliz por iniciar o curso. Boa noite a todos.
Estou um pouco perdido ainda mas, aos poucos a gente vai se acertando.
Começando uma nova etapa e na certeza de que colherei bons frutos no final.   Por ser o primeiro acesso, achei a informações  referente ao processo de ambientação, bastante claras, no então me assustei com o excesso de informação e tarefas.
Até o momento não encontrei nenhuma dificuldade com a ambientação no campus virtual. O que mais me agradou foi que a plataforma é bem autoexplicativo.
Boa Noite! Estou me ambientando, mas a plataforma é bem fácil de assimilar!
Boa Noite! O processo de estudos nesta ambientação, tem sido tranquilo. Tive um pouco de dificuldade de início, mas nada anormal para um primeiro dia. Adorei conhecer as pessoas com quem vou conviver no decorrer deste estudo. Também adorei conhecer um pouco mais desta Instituição de Ensino que tanto admiro. Isso realmente me chamou muita atenção. Abraços!
21/04/2017: início da Ambientação;   22/04/2017: continuidade da Ambientação;   23/04/2017: continuidade da Ambientação;
Bom dia, podem ser feita por celular sim.
Ainda me sinto um pouco insegura em relação ao site campus virtual, mas acredito que em breve isso desaparecerá.  Me preocupa o fato de  me considerar ansiosa ao estar navegando em sites, isso ocorre porque case sempre eu fecho as janelas e muitas vezes tenho que refazer algo que dependia de uma ação anterior, alocada na janela fechada, mas vou me dedicar a ficar menos ansiosa e estar atenta as sequências das atividades.
Estou gostando muito. Cada vez que acesso a ambientação, fico mais acostumado com ela.Achei tudo muito interessante, muito bem estruturada.
Eu também gostaria de saber.
Boa tarde,  Obrigada pela dica,desculpe não ter respondido antes;  Um forte abraço;
Já a alguns dias tenho acessado o Campus Virtual e estou muito otimista e ansioso para o início efetivo das aulas. Hoje é o dia de nossa primeira aula e quero acompanhar ao vivo...
De certa forma de fácil entendimento.
Achei muito legal o AVA e fácil de aprender. Espero que nós aproveitemos ao máximo o curso. Boa Sorte a todos!
Estou achando o acesso muito tranquilo. Basta agora ganhar prática, mas tudo que treinei, parece não ter muito segredo.
Boa noite,  Pra falar a verdade iniciei os estudos hoje. Recebi um email da secretaria avisando que as atividades já haviam começado. Fiquei espantada. Pensei que as atividades começariam na inauguração dia 20. Entrei em contato com uma amiga que também está matriculada e ela me instruiu que minha senha havia sido enviada no meu email. Estava sem internet em casa uns dois meses por isso não vi. No início fiquei atordoada procurando as aulas aqui. Mas em poucos minutos fui familiarizando com o sistema. O campus virtual da Ufla é muito claro e objetivo. Fácil de se comunicar. Gostei muito. Agora estarei atenta aqui todos os dias para não perder um dia sequer. A apresentação da Ufla achei muito interessante. Me sinto em casa depois deste acesso.
As minhas primeiras experiências na plataforma virtual tem sido bem tranquilas. O conteúdo está sendo apresentado de forma clara e simples facilitando a ambientação. Sinto que o maior desafio da modalidade à distância será manter a atenção e o foco pois, a motivação vem apenas da própria pessoa, sendo necessário bastante concentração para administrar à rotina e os estudos.
Boa noite!  Estou achando este ambiente bem limpo e de fácil visualização. As funcionalidades me deixam um pouco perdido ainda, mas creio que tudo é questão de costume.
Bom dia!  Estou gostando muito da plataforma, ela é bem organizada e fácil de se ambientar!
Boa noite, até o momento a ambientação está sendo tranquila, no começo como já disse em outro canal, fiquei um pouco sem norte, mas agora os caminhos e atalhos já estão ficando mais fáceis, espero fazer um bom proveito desse curso, estou ansioso para começar.  Att
Boa noite! O Campos Virtual da Ufla possui uma forma prática e eficiente para realizarmos nossas atividades, interessante gostei muito.
Boa noite, gostei muito do campus virtual, pois é bem estruturado e organizado, mas, ainda, estou me familiarizando com as diversas ferramentas que ele oferece. Estou muito feliz por fazer parte do curso e aguardando com muita expectativa o inicio do mesmo.
Até o momento, nenhuma dificuldade encontrada. Estou explorando todos links, atividades e materiais. Estou organizando pastas digitais no meu computador e anotações no caderno. Também já está organizado meu horário de estudos: a princípio quartas à noite e sábados de pela manhã.
Boa noite  Estou muito feliz em cursar Administração Pública. Pretendo me dedicar ao máximo. Tenho um desejo imenso pelo conhecimento. Quero ter minha graduação e todos os outros estudos que tiver a oportunidade... Sou professora na rede municipal em Ipuiuna e não sei como será o dia de amanhã. Tenho três filhos e desejo o melhor para eles sempre, por isso devo cuidar muito bem de mim...  Abraços  26 de abril de 2017
Entendo que as perguntas formuladas serão de grande valia para melhorar a melhor interação que vejo no curso EaD, que é a falta de interação. Muitas vezes somos cobrados, mas os tutores não desenvolvem bem o seu papel e não trabalham como mediadores no processo.
Boa noite  O curso é excelente com professores e tutores excelentes, entretanto, os livros digitais sobre o curso em si poderia ser um pouco mais didático e direto, assim como são nas apostilas de conteúdo.  Enfim, estou adorando o curso.  Hoje é dia 06/05/2017 e já fiz os exercícios de MB  e EAD e já postei. Também já fiz duas atividades complementares e já postei no AVA.
Boa noite! Boa sorte à todos nós.
24 de abril 2017.   Boa tarde,para mim esta sendo uma experiência maravilhosa,iniciar um curso que sempre sonhei fazer,mas ainda estou me familiarizando com o ambiente virtual não tenho muita experiência com tecnologia computadorizada.Mas estou me esforçando e pode esperar que vou estar sempre pedindo orientação.Não sabia por onde começar comecei por este diário e espero estar fazendo certo.  Estou com dificuldades para editar textos realizei a tarefa sobre o teste de aptidão mas reconheço que para um trabalho acadêmico não está aprovado gostaria de que me ajudassem neste aspecto.
Boa noite!  Gostaria de saber se o encontro presencial inaugural do dia 06 de Maio será nos polos ou em Lavras?
Ainda estou me adaptando a sala virtual, até o momento não senti muita dificuldade.
Boa Tarde !   Estou meio perdida mais logo logo vamos pegar o jeito .
Boa tarde!  Procurando interagir com o campus virtual. Ansioso para o inicio do curso.  Desejo aos colegas de curso sucesso. Espero contar com o apoio de todos.  Atenciosamente;
Tive um pouco de dificuldade no começo, as acredito estar melhorando ao poucos
Esperando aula inaugural ; desejo saber se as dúvidas correspondente ao curso posso sanar nesta página ou; só de estudos.  Por exemplo :     Este é um lembrete, enviado de mês em mês, sobre os membros de sua lista de discussão em rumba.ufla.br. Isto inclui seus dados de inscrição e como usa-lo para modificar ou se desinscrever de uma lista.  Você pode visitar a URL para modificar seu status de membro ou configuração, incluindo desinscrição, ajustando a entrega no estilo digest ou desativando a entrega (e.g. para férias) e assim por diante.  Em adição a interface via URL, você também pode usar o email para fazer tais mudanças. Para mais detalhes, envie uma mensagem ao endereço "-request" da lista (por exemplo, mailman-request@rumba.ufla.br) contendo apenas a palavra 'help' no corpo da mensagem e uma mensagem de email será lhe enviada com instruções.  Se tiver questões, problemas, comentários, etc, envie-os para mailman-owner@rumba.ufla.br. Obrigado!     QUE APARECEU EM MEU EMAIL? A qual penso ser vírus, ou, a mesma é pessoal ...   Se possível pode sanar minha dúvida?
Boa noite a todos.  Por enquanto, parece fácil de mexer. Ansiosa por começar as aulas.
Muito obrigado... Dicas são sempre úteis... Não nos deixe sem elas
Meu processo de ambientação ao campus se deu hoje, dia 05/04. Anteriormente, tive alguns problemas de acesso ao Campus Virtual, os quais me impediram de participar de algumas atividades integradoras, porém tudo já foi resolvido.  Estou gostando de tudo o que vi até então. Os tutores são atenciosos e a turma aparenta ser interessada. Os vídeos têm boa captação de áudio e imagem e o Campus Virtual é fácil e prático de se mexer.  É uma honra poder usufruir desta ferramenta disponibilizada pela UFLA.  Att.
O meu processo de estudos está sendo produtivo, acho importante fazer a ambientação para conhecer a plataforma de estudos. Até o momento não tive dificuldades, tudo me chamou a atenção por ser novidade.
Bom dia!!   Estou  conseguindo executar as tarefas socitadas,por isso posso dizer que estou me ambientado bem.  Desejo um ótimo início de curso a todos.
Boa tarde pessoal!! Por ser minha primeira experiência na EAD estou um pouco perdida, mas achei a plataforma ótima. Logo estaremos todos ambientados. Estou ansiosa pelo início das aulas. Que tenhamos muito sucesso!! Abraços!
.Estou gostando de todo o processo de ambientação e não apresentei nenhuma dificuldade.
Adorei a ideia de ter um diário de estudos!   Vamos lá!     Como já realizei cursos em AVA - Ambiente Virtual de Aprendizagem - e também já atuei como tutora, tenho familiaridade com esse tipo de ambiente.  Por hora não encontrei dificuldades. A ideia do curso de Ambientação é fantástica.  Adorei conhecer mais sobre a história da UFLA e, principalmente, como a DIRED - Diretoria de Educação a Distancia - trabalha para que os cursos sejam disponibilizados.     Esse teste inicial de mandar mensagens, tarefas, participar de Fóruns, nos deixa mais seguros para as próximas etapas do curso.
Bom dia,  Normalmente usa-se para trabalhos acadêmicos fontes Arial ou Times New Roman dos tamanhos 12 para texto e 14 para títulos.
Boa noite! Achei o campus virtual de fácil navegação, mas ainda estou me familiarizando com os diversos recursos. Bem-vindos a todos(as)! Muita expectativa para o início das aulas!
Bom, sobre a ambientação virtual, estou um pouco perdido, no sentido de não encontrar mais separado as atividades que tenho que fazer, ou que na minha opinião deveriam term um lugar de mais destaque e separado.  Seriam várias informações, porém não tão objetivas, o que poderia fazer com que nos deixássemos, algo que seria importante, alguma atividade. Ás vezes nos vemos as mesmas mensagens e teria alguma informação necessária, para nós, mas devido a quantidade, fica difícil, poderiam ter campos separados, ou tem, e estou com dificuldades de localizar.
Nesse início de curso eu vejo que não será fácil, mas que tendo persistência e força de vontade sei que vou conseguir, tendo em vista que motivação sempre foi uma dificuldade pra mim, apesar de pensar sempre em crescer profissionalmente. Portanto o curso a distância também será um desafio pra mim. E até o momento estou gostando bastante do que vi, tudo muito bem feito, agora só depende da gente!
Boa noite, no início fiquei um pouco perdida também, mas estou me acostumando.
segundo a luciana foi a aluna jaqueline
Boa tarde! Estou entrando pela primeira vez na plataforma, ainda estou me adaptando com muita ansiedade para o começo das aulas .
Bom dia, alguns alunos deixam para realizar as atividades na ultima hora. Com isso, se acontecer algum problema, não há suporte neste horário. E nas horas que antecedem as 12h, estamos disponíveis para dar todo suporte necessário. De qualquer forma, o ideal é não deixar para fazer as atividades nas ultimas horas.
Ambiente virtual fácil e simples para acesso, demoro mais um pouco até me  ambientalizar
Ola pessoal  No começo esta achando um pouco difícil, agora estou estou me acostumando com ambiente virtual,
Boa tarde,     Confesso que neste primeiro momento estou bastante pedida... por favor, me de um toque se estiou indo bem ou não! Obrigada!     08/05 Inicio da leitura do Texto 03  09/05 Leitura do Texto 04  10/05 Realizei a Prova e Fórum  14/05 Novo debate no fórum  15/05 Inicio da leitura dos textos complementares  16/05 Incio texto Wiki no Word
Boa tarde, essa é minha primeira experiência com ambiente virtual, acredito que aos poucos vamos nos adaptando e adquirindo prática.
Grandes expectativas para o início do curso. Desejo a todos nós uma grande experiência e sucesso em nossos objetivos.  Abraços
Até o momento estou me preparando da melhor forma possível sem grandes dificuldades.Acho tudo bem novo para mim, pois ainda não havia estudado em um ambiente virtual desta forma - com chat, fórum e tudo mais - e o que me chamou a atenção é a história da UFLA.
No início achei um pouco confuso, depois de assistir videos e ambientando no campus facilitou.
Tenho encontrado dificuldade em entender a leitura de alguns itens. Leio mais de uma vez cada item e faço as atividades em tempo mais lento. Ainda tudo é novidade.     01/05/17 - Tenho tido dificuldade em encontrar certos itens para completar as atividades. Vou tentar entrar mais vezes na página, o tempo foi bem corrido esses dias.
Olá boa tarde!  Fico feliz em saber que está gostando de nosso " Campus Virtual ".  Seja muito bem-vinda.  Qualquer dúvida estarei á disposição, caminharemos juntos, serei sua Tutora Presencial!  Grande abraço !  Tutora Presencial
Olá boa tarde!  Fico feliz em saber que está familiarizando com o curso e com certeza a adaptação ao  " Campus Virtual " será imediata e prazerosa .  Seja muito bem-vinda.  Qualquer dúvida estarei á disposição, caminharemos juntos, serei sua Tutora Presencial!  Grande abraço !  Tutora Presencial
Pessoal, boa tarde... Ansioso por sábado chegar
Olá! Devido a semana ter sido bastante corrida devido ao trabalho, hoje foi o meu primeiro acesso após o início letivo. Estou gostando bastante e até o momento consegui realizar as atividades propostas com facilidade.
24 de abril 2017.  Boa tarde Tutores e caros colegas de curso.  Ainda estou em fase de adaptação, mas encontrei um ambiente organizado e muito bem estruturado,com pessoas acolhedoras,e preocupadas em ajudar no processo inicial do curso...Com certeza vai ser uma experiência construtiva e agradável.  Estou gostando muito...
A ambientação no espaço virtual está sendo tranquila, muitas descobertas, mas com a facilidade de um espaço muito organizado e bem feito. O que mais me chamou a atenção foi saber que em um curso a distância se tem um contato tão grande com os tutores.
Plataforma de fácil entendimento
Boa tarde, estou com dificuldades em relação ao editor de texto,realizei a Tarefa sobre o teste de aptidão e gostaria que alguém me ajudasse me informando como devo proceder.Tenho curso básico de informática mas não tenho experiência com editor de texto,tenho dificuldade quanto a qual fonte seria ideal para o uso em trabalhos acadêmicos.
acredito que colocar o acesso ao campus em outro aplicativo tendo o acesso via ava é gastara mais energia para o mesmo objetivo, mas acredito que muitos dos usuários iriam gostar destes acessos desde de que o sistema não fosse ocupar muito espeço na memoria.
Eu estou adorando essa plataforma, não encontrei dificuldade pois já estudo a distância, e as plataformas são parecidas.   Hoje estou ansiosa para nossa primeira aula presencial
Tô meio confusa ! Mas acredito que vai dar tudo certo.
Eu não tenho queixa do Campus Virtual, na verdade acho que está melhor que o antigo, estou bem satisfeita com tudo.
Consegui .. está no fórum de dúvidas. Abraços!
Boa noite a todos!  Já fiz uma graduação à distância, por isso já estou familiarizada com o AVA, mesmo assim o vídeo ensina de forma simples e fácil.
Estou achando muito confuso. Fico perdida até conseguir achar onde entrar.
Estou me ambientando bem,porém estou tendo algumas dificuldades devido a nunca ter estudado a distância. Tudo é novidade confesso que estou com um pouco de medo, apreensivo em relação ao curso,dúvidas e questionamentos,acho que normais,afinal,sou um ser humano e é natural  que eu tenha esses sentimentos.O que mais me chamou a atenção é a organização,até agora não fiquei perdido, as atividades estão muito bem explicadas e estou conseguindo acompanhar.
Vamos nessa.
Ansioso pra começar.
Boa noite a todos!!  A primeira impressão é que é bem tranquilo e simples, bastando apenas se acostumar. Vamos ver os próximos dias, depois de explorar bastante!!  Ansioso também pelo primeiro encontro presencial.
08/05/2017 - Inicie navegação no campus virtual, assim como as atividades propostas
Dúvidas frequentes
Comecei hoje minha ambientação,pouco a pouco vou entendendo a dinâmica do curso e da página virtual.
Bom, nunca fiz nem um curso a distância. Pra mim tudo é novo, mas estou gostando deste novo desafio. No momento não encontrei nenhuma dificuldade. É tudo muito interessante, mas o que mais me chamou a atenção é esta comunicação de fácil acesso com os tutores e colegas. Acredito que poderemos trocar muitas experiências e aprender muito com nossos tutores.  03/05/17 - Introdução a Educação à distância  Assisti a videoaula. Li o texto 1  e 2  05/05/17  Respondi as questões 1  e 2 e escolhi meu grupo.  08/05/17  Estou na pág. 20 do texto CIEB.  10/05/17  Li o texto 3  11/05  Estou na pag. 27 do texto 4.  12/05/17 Estou na página 81 do texto 4. Respondi a questão 1.  13/05/17 Estou na página 161 do texto 4.  14/05/17 Terminei o texto 4  15/05/17 fiz a prova online  16/05/17 terminei de ler o texto CIEB  17/05/17 estou na pag. 112 do texto 5. Acabei o texto 5 (páginas 86 a 116). Estou na pag. 12 do texto 6.  19/05/17 terminei o texto 6. Estou nos textos complementares.  20/05/17 Fiz minha parte da wiki.
Bom dia Colegas,  Muito Feliz com o inicio do curso. Achei bem dinâmico o AVA, acredito que a medida que o curso avance ficarei mais familiarizada. Realizei outros cursos a distância e a interface de todos EAD são bem parecidas. Enfim, espero que este primeiro momento seja esclarecedor e de grande valia a todos.
que se inicie as aulas!!!!
Muito Intuitivo!
Não estou conseguindo entrar.
Boa tarde pessoal!  Me familiarizando com o ambiente AVA.  Muito empolgada com o início das aulas.
No inicio confesso que fiquei assustada, mas agora explorando melhor o espaço virtual estou me sentindo mais tranquila, é bom saber que tenho pessoas com quem posso contar para tirar minhas dúvidas,  espero me ambientar melhor a cada dia!
Boa tarde tutores e colegas  A plataforma é tranquila e leve. Gostei!   Que venham os trabalhos :)
Boa Noite!   Esses dias de ambientação tem sido bem tranquilo. É tudo muito bem explicado, não estou tendo muitas dificuldades em entender, as vezes surge algumas dúvidas mas nada que atrapalhe, sobre o que me chamou atenção, praticamente tudo, e como é a primeira vez que faço uma faculdade a distância quero mexer em tudo. Super ansiosa para começar as atividades.  Abraços!
hoje ainda continuo com um pouco de dificuldade na visualização de mensagens aos colegas e do curso.  tenho que aprender como enviar mensagem para todos os alunos que estao entrando no curso a partir de ontem, que serao meus colegas durante os proximos anos
Seja Bem-vinda!
Já tive oportunidade de participar de outros cursos à distância via plataforma moodle, entre os quais, cursos sobre temas específicos da área de minha atuação, pós-graduação e graduação. Atuei por dois anos como tutor à distância no Instituto Federal de Muzambinho.  Por estas oportunidades anteriores terem sido realizadas em ambiente parecido não tenho encontrado dificuldades até o presente momento. Acredito que minha maior dificuldade será realizar a adaptação à rotina diária de acesso e estudo. A disciplina é, talvez, o maior desafio a ser enfrentado no ensino à distância.  Esta graduação é um objetivo antigo que espero desde 2014 e preciso muito deste curso para atingir objetivos pessoais que dependem muito da minha dedicação e disciplina.
Favor me incluir no grupo    Obrigado.
Obrigada!
Boa noite!  Campus Virtual de fácil entendimento. Sem problemas até o momento. Bons estudos a todos!
Boa Tarde a todos.  Ambiente virtual dinâmico e interativo. Com o tempo ficará mais familiar. Ansioso pelo início das aulas.
entao eu tbm prefiro ate por que sou mais acostumada a adiministrar o word msm rs  mas pelo que disseram ai no meu post o word nao pode...sera que nao msm?
Olá caros colegas!!  Primeira impressão muito bacana!!! Será, com certeza, espaço de muito aprendizado!
Embora um curso a distancia não seja facil, estou acostumando com o ambiente de estudos e espero conseguir !!
Hoje, dia 09 de maio de 2017.  Minha primeira semana de estudos foi muito boa, pude conhecer meus novos colegas e entender melhor  meu Curso de Licenciatura em Pedagogia. Foram novos conhecimentos, tive algumas dificuldades, mais estou conseguindo enfrentá-las, agora incia a 2 semana de atividades, e estou mais entusiasmada porque já estou entendendo melhor o Campus Virtual.      Hoje, dia 16 de maio de 2017.  Consegui terminar minhas atividades da semana, fiquei muito feliz porque já estou mais adaptada com o Campus Virtual. Foi uma semana de muito progresso e de muito aprendizado.
Boa tarde,onde encontro o documento" Modelo de texto para a Pedagogia - UFLA?
Boa noite.  A plataforma é boa, todavia estou tendo dificuldades com o tablet. Principalmente quando tenho de anexar algum arquivo.
Obrigada, pelas dicas.
Boa noite a todos.     Assisti ao vídeos e estou aos poucos me familiarizando com o campus virtual, também ansioso em começar.
Nesse Momento de inicialização ao AVA precisamos acessar a Biblioteca digital e realizar alguma atividade?     Abraços,
Estou adorando a plataforma virtual...tudo simples e objetivo!  Boa sorte a todos! estou ansiosa para os demais trabalhos!
Hoje que consegui acessar a página não está parecendo ser muito complicado espero aprender rápido Abraços a todos
Boa noite pessoal!  Ambiente virtual muito bom. Os vídeos ajudam bastante.  Ansioso para o início das aulas!
Olá boa tarde!  Fico feliz em saber que está gostando de nosso " Campus Virtual ".  Seja muito bem-vinda.  Qualquer dúvida estarei á disposição, caminharemos juntos, serei sua Tutora Presencial!  Grande abraço !  Tutora Presencial
Bom por enquanto tudo está muito tranquilo.
Depois de assiti-los ficou mais fácil
Olá  Vocês devem esperar o dia 02/05 para o início da primeira disciplina. Ela estará disponível às 12h.
Boa tarde, nessa primeira semana de adaptação ao sistema tem sido tranquilo e espero ter facilidade para realizar e postar as tarefas no tempo estimado.
As primeiras impressões estão dendo muito boas!  Achei o ambiente virtual bem interessante. É muito prático de usar e bastante funcional.  Estou tendo um pouco de dificuldade em relação aos fóruns; ainda estou meio perdido. Sou um pouco tímido, por isso tenho alguma dificuldade em me expressar, principalmente quando envolvem várias pessoas.  Mas por enquanto tudo tranquilo. Estou bastante ansioso para o início do curso!
Prezados,  Só consegui ter acesso ao Campus virtual agora. Estava desde o dia 03/05 acessando o Sig.Ufla e não conseguia ver as disciplinas. Não recebi email explicando que as materias seriam disponibilizadas em outro site.
Bora lá!
O meu processo de estudos está sendo bem tranquilo!  Estou conseguindo cumprir as tarefas, sem maiores dificuldades, e conseguindo administrar o tempo de estudos com as tarefas cotidianas.  Tem me chamado muita atenção, neste início, a organização do curso em relação ao modo como as tarefas/ambientações são propostas e com o cuidado para criar um ambiente acolhedor para os alunos (capaz de quebrar tabus e diminuir possíveis dificuldades).
Olá,  seja bem-vinda, estaremos juntos nesta nova caminhada de aprendizagem, aproveite a Ambientação e qualquer dúvida estarei a disposição.  Atenciosamente.
Olá, bom dia!  A coordenadora do curso vai analisar os requerimentos de aproveitamento de créditos esta semana, assim que for analisada encaminharemos via mensagem particular no Campus Virtual e através do seu e-mail institucional.  Att.
Olá pessoal, boa tarde,     Como estamos no inicio do curso tudo é novidade e um pouco confuso, mas com disciplina e determinação conseguiremos alcançar nossos objetivos e dominar o Campus Virtual.  Abraços e boa sorte a todos.
intendi...entao teria que ser em um bloco de notas mesmo ne? qual outro programa vc acha que daria pra fazer????
Eu gostaria muito que pudéssemos ter o material impresso, isso facilitaria e muito a nossa vida acadêmica. Quando tínha as apostilas eu estudava em qualquer lugar, no ônibus, nas horas vagas e etc... Isso me ajudava e muito... Obrigada.
Obrigado!
Boa Tarde a todos e todas!  Espero ter um curso de grande aprendizado e compartilhamento de ideias e experiências!  Sucesso aos discentes!
Boa noite! Agora acho que já estou mais familiarizada com a sala de aula virtual. Estou na expectativa para o início das disciplinas.  Aproveito para desejar que Deus abençoe a todos nessa jornada!  Um abraço!
Olá,     Estou me acostumando com o ambiente virtual. As vezes sinto dificuldade em voltar ao ícone que já acessei anteriormente por não estar acostumada ainda com a interface.  Achei muito interessante a interação com os demais colegas, muitos deles estão sempre dispostos a ajudar. No início achei que estudar a distância fosse um pouco solitário mas agora vejo que há bastante interação e isto é muito positivo.
Olá, pessoal!!!  Estou em "ambientação".......  Bons estudos a todos.
as turmas das disciplinas nem sempre estão corretas, não estou matriculado em uma turma e consta como se estivesse. Recebo vários e-mail relacionado a mesma que não é de meu interesse
Gostei muito da plataforma virtual, muito interessante. Muito contente e feliz porque sei que terei um ensino de qualidade.
Nem uso.
01/05/2017   Boa Tarde!     Pra mim está sendo uma experiência muito boa, pois adoro estudar. No começo estava meio complicado porque como eu entrei de segunda chamada, tive que ficar aguardando por mais tempo a analise da assistente social, enquanto o ambiente já estava liberado pros alunos, mais pra mim ainda não estava então entrei em contato por e-mail com a assistente e ela me enviou o link do ava e deu certo!   Consegui:  Colocar foto no meu perfil; Assisti o vídeo sobre a organização do curso; Li o Manual Acadêmico versão ebook e versão pdf; Testei meus conhecimentos no jogo da forca; Assisti o vídeo: Como são criados os cursos à distancia; Assisti o vídeo institucional da Ufla; Assisti o vídeo: Ufla 108 anos em libras; Li a página da História da Ufla, A Ufla em Números e a do Campus da Ufla; Li o livro Ufla 100 anos - História dos graduados; Fui no fórum de dúvidas; Entrei no glossário com termos sobre tecnologia; Fiz o Teste de Aptidão em EAD; Fiz a tarefa sobre o Teste de Aptidão; Respondi o questionário que por sinal, fiquei preocupada em não dar tempo por ser 30 min, mais deu; Escolhi o grupo 11 pra fazer os trabalhos na qual está: Giseli, Micheline, Suliane, Eu e a Elaini; Assisti o tutorial sobre wiki; Vi um exemplo de wiki; Respondi o questionário de avaliação de discentes.    03/05/2017  Boa Noite!  Assisti o Videoaula Introdução à Educação a Distancia que achei bem interessante pois mostra como a educação à distância cresceu nos últimos anos; Vi o Calendário das atividades IEAD T 2017/1; Baixei e Li os Artigos :  CIEB Estudos 2 Inovação Aberta em Educação; Decreto número 5622 - 2005; Decreto número 5800 - 2016 Sistem UAB; EAD e a formação de professores; EAD no Brasil cenário atual Moran; Ementa IEAD; Histórias e Políticas Públicas para o Ensino Superior; LDB Lei 9394 20 dezembro de 1996; Manuel Castells; Texto 1 - O que é EAD Moran; Texto 2 - Educação a Distância conceitos e história no Brasi e no mo; Texto 3 - Educação a Distância no Brasil: fundamentos legais; Texto 4 - Estudo Analitico EAD; Texto 5 - Professores do Brasil Elza Gatti; Texto 6 - As tecnologias na política nacional de formação de professores; Texto 7 - Uso das Tics na EAD; Texto 8 - Romero Tori; Texto 9 - ABMES cadernos 28; Visão Geral da Disciplina.     04/05/2017  Boa Noite!  Realizei a atividade 1.1 Conceitos básicos acerca da Educação a Distância (EAD) e após a leitura do texto 1 participei do fórum de discussão, que está cada vez melhor cheio de conceitos e opiniões diferentes.     07/05/17  Boa Noite!  Participei novamente do Fórum de discussão, da atividade 1.1    09/05/17  Bom Dia!  Realizei a atividade 1.2 construindo um definição de Educação -  baixei o artigo assim que foi postado e comecei ler, dois dias depois comecei a fazer e ontem dia 08/05 eu estava terminando, então já mais de meia noite eu enviei; Participei novamente do Fórum da atividade 1.1.     10/05/17  Boa Noite!  Li o texto 3: EaD: Fundamentos legais e Implementação.    11/0517  Boa Noite!  Li o texto 4: Estudo Analítico EaD.    13/05/17  Boa Tarde!  Realizei a atividade 2.2: Prova Online.    14/05/17  Boa Tarde!  Realizei a atividade 2.1 EaD no Brasil.
Acredito que não todos os professores que sabem aproveitar adequadamente o campus virtual. Eu não gosto do design do campus. E o lugar para enviar mensagens é confuso
Boa noite!!  A princípio estou tetando digerir tanta informação.  Estou com uma dúvida se tem q levar algo para o primeiro encontro.  Ambiente virtual muito bem elaborado, ancioso pra começar, que comecem as aulas...
Achei a plataforma muito organizada e bem simples para mim que sou iniciante em cursos EaD. Tudo muito fácil de ser compreendido.
Boa noite! Estou me adaptando . Muito ansiosa para o começo do curso.
O campos somente serve como mais um espaço para armazenamento de arquivos de aulas e para aplicação de atividades extra classe que para mim não dão ao aluno conhecimento.
Bom dia!  Ótimo espaço para interação dos alunos e professores. O Campus Virtual é muito organizado, estruturado e de fácil acesso.   Sem grandes problemas para efetuar as atividades da disciplina de ambientação.     Abraços!
Está sendo um pouco difícil, porque eu parei de estudar há muitos anos, e eu uso computador muito pouco, mais o ensino a distância é muito bom, principalmente por poder estudar em casa.
Obrigado
Hoje dia 09/05/2017 estou estudando sobre  a EAD no Brasil,e estou aprendendo sobre as  5° gerações da EAD, sobre sua expansão, consolidação e o marco regulatório...
Muito obrigada.
Acho o recurso do Whasap a comunicação é tempo real, A turma possui grupos e isso facilita muito a nossa comunicação e inteiração.
05 de maio  enviei teste de aptidão, li as mensagens do fórum, enviei atividade 1.1, baixei e salvei todos os arquivos da primeira semana. Enviei questionário de avaliação de discente. enviei atividade 1.2  08  de maio fiz uma resposta na atividade 1.1  09 de maio fiz leitura dos textos 3 e 4  10 de maio assisti a vídeo aula e fiz atividade 2.1  11 de maio fiz prova online 2.2
Novidade é a definição perfeita. Disciplina e comprometimento para atingir meus objetivos é minha meta. Acontecimentos no dia a dia podem interferir no meu plano de estudos.Mas vou conseguir.  15/05/2017  Sinceramente me esqueci do diário de estudos.  É muito texto para ler. Estou gostando do ambiente virtual. Bastante interessante. Hoje li  os textos 3 e 4, revi  o vídeo do prof.Warlley e respondi ao questionário e agora vou assistir ao vídeo das atividades complementares.
Primeiro contato com o ambiente virtual de estudo, me sinto um pouco atrapalhada ainda.  No meu segundo dia de estudos ainda me atrapalhei com algumas coisas mas consegui inserir minha foto, coisa que ontem não tinha conseguido.
Eu tambem estou com a mesma duvida, de como faço pra entrar em um grupo.
Estou gostando muito,tenho um pouco de dificuldade ,mais  procuro tentar varias vezes ate conseguir......
Obrigado.
08 Maio 2017 segunda-feira  Neste fim de semana com a aula inaugural, todas as duvidas que eu tinha no primeiro momento foram sanadas e outros esclarecimentos me deram maior segurança para realizar as atividades. Gosto especialmente do fórum por meio do qual conheço melhor meus colegas, suas opiniões e jeito de expressar. Como o curso é à distância o fórum nos aproxima mais uns dos outros. Tenho vontade de comentar tudo!
Primeiro dia de acesso, algumas dificuldades mas de modo geral é bastante intuitivo.
Semana passada iniciei minha ambientaçao, gostei muito do campus virtual, ontem dia 29/04 tive a primeira aula presencial. Confesso que fiquei meio assustada com o ritmo do curso, mas acho que é questao de tempo para me adaptar. Estou um pouco perdida aqui no campus virtual, só consegui visualizar um teste de aptidao, o forum, o chat, mas nao consigo abrir video sobre a materia, será que ainda nao está disponibilizado? Nao sei o que obrigatorio fazer e se tem prazo pra fazer os testes que tem aqui, uma tarefa sobre o teste de aptidao... Vou continuar mexendo aqui e ver o que consigo fazer.
Boa tarde!  O Campus Virtual é bem fácil e prático, estou ansiosa para sábado. Abraço a todos!
Boa tarde a tod@s!  Muito legal o campus virtual e de fácil acesso.  Que essa etapa que se inicia seja de muito aprendizado.  Abraços.
A plataforma é muito interessante, está sendo uma experiência inovadora e muito desafiadora.   Um novo curso com metodologias completamente diferentes e com uma forma de estudo que eu nunca tinha tentado antes. Estou ansiosa.
Hoje, 28/04/2017, foi o meu primeiro acesso. Estou buscando conhecer todos os recursos disponíveis no ambiente EAD. É um ambiente complexo mas, com um pouco de prática creio que não terei dificuldades.  Somente estou um pouco confuso pois, há tópicos ou áreas que não diz respeito a nós do curso ADM Pública17-EAD, no entanto temos acesso. Por exemplo, fórum de discussão de alunos do ano anterior. Mas, como já disse, tudo é uma questão de ambientação.  Sei que talvez eu encontre um pouco de dificuldade quanto as aulas presenciais pois, sou Policial Militar e como a escala de serviço é corrida e instável, poderão ocorrer situações em que não poderei comparecer às respectivas aulas mas, farei tudo o que estiver ao meu alcance.
Fiquei meio perdido no início. Mais agora estou me adaptando.
Olá pessoal! Já estou acostumado com cursos EAD agora é apenas familiarizar com as ferramentas daqui. Que venham boas aulas.
Eu gostaria de sugerir que fosse mais rápido o acesso ao campus virtual, porque geralmente tenho que digitar por diversas vezes meu e-mail institucional e minha senha pra que eu possa entrar e fazer minhas atividades. Não sei se é só comigo que está acontecendo isso, mas é muito chato e perco muito tempo pra conseguir. Obrigada!
Olá, eu confesso que no começo pensei que seria complicado, e que eu não saberia postar minhas tarefas.Porém com os primeiros contatos que estou tendo com a página, estou percebendo que não será assim, pois não é nada difícil navegar por ela!  17//05/2017   Oi,minhas tarefas começaram mais fáceis e conforme a semanas passam o nível de dificuldade aumenta.Por enquanto estou indo bem, estou gostando de minhas notas e espero que continue assim!!
Grato pela atenção Dirlene Dias. Já recebi o resultado do aproveitamento e já achei a sala com os documentos de atividades complementares.  Obrigado.
Bom dia Jonas,  Sobre suas dúvidas:  - Salas matriz é onde as salas das disciplinas são criadas. Os alunos só terão acesso quando as disciplinas forem disponibilizadas na categoria de salas de aula. Para evitar futuras dúvidas, estas salas não estão mais visíveis.  - A nomenclatura das turmas são:  T214: alunos que iniciaram o curso no segundo semestre de 2014 T2017/1: alunos que iniciaram o curso no primeiro semestre de 2017. Seria T117, mas recentemente houve uma mudança para padronização com as outras nomenclaturas da universidade. 2017/1: semestre que a disciplina será ofertada. Repercurso: Alunos que não foram aprovados na disciplina e estão tentando novamente. Estamos a disposição para quaisquer dúvidas.     Att  Designer Educacional 02
Boa noite.  Até o momento estou muito satisfeito com a estrutura do ambiente virtual de aprendizagem.   A ambientação está muito didática e motivadora.   Acredito que será um curso muito instigante, promissor e envolvente.
Boa tarde turma! Bora dar start nessa fase?? Nova fase, tudo novo. Gostaria de saber se tem alguém aí da cidade de Bambuí????
A ambientação, por ora, sem problemas! Como é a minha primeira experiência num Curso à Distancia, estou um pouco receoso se me acostumarei com tal modalidade de ensino. Tenho muitas dúvidas relacionadas ao desenvolvimento do Curso em si, como horário obrigatório para assistir às aulas; presença obrigatória no Polo Presencial de minha cidade e na cidade de Lavras; realização de provas etc.  Quanto ao Campus Virtual, achei as ferramentas muito práticas e explicativas!
Já tenho experiência com o sistema da Ufla, estou gostando do campus virtual.
Sou aluna de mestrado e portanto não tenho acesso ao Campus virtual. Seria interessante para os alunos de pós graduação ter acesso também ao Campus para facilitar nos estudos e comunicação com os professores responsáveis pelas disciplinas.
Dia 07 de maio de 2017,  Esta semana foi um pouco corrida e confusa, pois a ambiente virtual é uma novidade e tenho que explorar todas as possibilidades e janelas, não terei como citar tudo que abri e li, pois estava ansiosa para conseguir executar todas as tarefa. Mas o ensinamento de destaque foi sobre o ensino na modalidade a distância, da qual eu mesma já tive preconceito, mas aprendi a respeitar e valorizar, a facilidade de tempo e espaço, é algo a se destacar, pois facilita a vida corrida e cheia de tarefas e funções que eu tenho (não só eu, mas todos acredito eu), e pretendo absorver muito conhecimento.  Conhecer a história da Educação a Distância no Brasil e no mundo foi enriquecedora, assim como achei importante eu mesma poder conceituar tal tipo de ensino.     Arcos, 14 de maio de 2017,   O curso já está a todo vapor e a semana dois foi voltada para as leis que regem a educação a distância, assim como a história da mesma, onde pudemos perceber que em relação a outros países, o Brasil ainda tem muito a avançar e a se adequar aos moldes desse modalidade de ensino.  Percebemos também que o país se encontra na quinta geração da educação a distância, que tem como ferramenta a internet, seja através dos computadores ou mecanismos móveis.   Arcos, 21 de maio de 2017,  A novidade da semana é o uso da ferramenta "wiki", a qual eu, particularmente, já conhecia. Ainda estamos falando sobre a implantação e o desenvolvimento da educação a distância no país, mas agora voltamos a atenção para a educação superior e formação de professores, que a cada dia vem se fazendo mais a partir da modalidade a distância, que inclusive está amparada pelo decreto 5.800 de 8 de junho de 2006, que visa a regulamentação desse tipo de ensino, assim como o incentivo e investimentos financeiros.  Fala-se muito também do preconceito e da crítica que circundam o ensino superior a distância, falando em massificação desses profissionais, do barateamento da formação e questionamento quanto à qualidade destes, além de citar as mídias tecnológicas, que cada vez mais se voltam para educação a distância, se especializam nesta área, as que os profissionais e estudantes devem ter acesso e dominar.
Olá,   O campo virtual é uma ótima plataforma! Estou me ambientando com facilidade.
Olá Tutor,  Estou muito feliz com o início do curso, já tive a oportunidade em 2014 de iniciar o curso de Administração Pública a distância pela UFLA, porém não pude prosseguir pois o pólo em que estava matriculada era longe da minha casa. Confesso que agradei muito com a nova interface do ava, achei mais lúdico e auto-explicativo. Com relação ao início das aulas espero que tenhamos vídeo aulas, pois é muito difícil estudar a distância, principalmente do nível de dificuldade da UFLA, sem que tenhamos o ensinamento das matérias, principalmente nas aulas de matemática, ou seja, todas as matérias que envolvem contas.
Boa tarde.  A primeira impressão sobre o ambiente virtual, foi muito boa, não tive dificuldades.  Muito ancioso pelo conteúdo que está por vir.
Obrigada!! e Sucesso nessa nova etapa!!
Por favor, onde encontro o vídeo com o tutorial sobre wiki?  Grata!
Muito boa as explicações, e a plataforma é simples e de fácil acesso... Muito bom!  Boas Aulas a todos, e que todos possam ser bem sucedidos nesta graduação!!!
estou tendo uma dificuldade em adaptaçao , mas creio que aos poucos vou me acostumando  com o ambiente
Boa noite!  Devo confessar que os estudos nessa modalidade a princípio causa um pouco de estranheza em função de suas características - liberdade, ausência de contato físico e independência. Somado a tudo isso há a necessidade de um rigor acadêmico que impõe disciplina acima de qualquer coisa. No entanto, como tenho imenso prazer em investir na minha formação, aceito os desafios do curso, que possuem áreas de estudo  pertinentes à minha vivência enquanto educadora.
Boa noite a todos!  Gostaria de saber se receberemos algum material impresso para nos auxiliar com as disciplinas.
Boa tarde, queria saber sobre o inicios das atividades . Se ja temos que começar a estudar d acordo com o Calendario de Atividades que ja foi publicado !     Obrigada
Por ora, não tenho tido dificuldades no acesso deste ambiente virtual.
Boa noite, no momento não tive dificuldades para entender o ambiente virtual, vamos aguardar o inicio das atividades. Acredito que com o andamento das atividades no campo virtual, ficará mais tranquilo o seu manuseio.  Boa Sorte, a todos eque se inicie os trabalhos.
Gostando muito do campus virtual.Muito bem explicativo.
Acesso fácil e perfil de usuário bem elaborado!     Pronta para realizar o curso que sempre tive vontade de fazer!     Bom curso a todos!
Senhores bom dia,  Tenho me adaptado facilmente, tendo em vista que já tinha feito um curso a distancia!  Para mim, não tem muitas novidades, estou achando a plataforma bem de fácil acesso.  Até o momento esta tudo tranquilo.
Um aplicativo completo que abranja os diversos assuntos acadêmicos seria interessante como alternativa (e não substituição)ao Campus virtual. Os dois teriam que estar disponíveis simultâneamente devido ao fato de alguns alunos não terem acesso a smartphones.
Obrigada pelas dicas!  Att
Boa tarde!  Foi bem fácil seguir o tutorial e ambientar. Fiquei apenas com dúvida em relação às disciplinas que cursarei. Entendi que ainda serão inseridas e, somente, em 03/05 terei acesso a essa informação. É isso mesmo?  Desde já agradeço a atenção!  Att,
Hoje que conheci o campus virtual, estou me inteirando das novidades e modo como funciona. Assisti a aula ao vivo, e achei bem interativa, como uma sala de aula  comum. Estou tendo dificuldades de compreender o que tenho que fazer, e onde ver isto. Mas gostei da plataforma e estou empolgada com o curso e o modo como a UFLA apresenta o mesmo.
Obrigado!
Bom dia a todos,  Muito fácil e explicativo o ava, gostei muito.
Hoje 19/04 é meu segundo dia de ambientação ao sistema EaD, hoje está um pouco mais fácil que ontem, fiz o teste de aptidão e respondi o questionário tranquilamente mas, antes de responder fiquei até com medo de abrir e não dar conta de responder. Pensei que as perguntas seriam mais difíceis. O que mais me chamou a atenção, foi ver tantas pessoas de lugares bem diferentes e distantes. Fiquei um pouco triste porque minha irmã também participou do processo seletivo e não foi chamada. Pensamos que iriamos estudar juntas, tirar dúvidas uma com a outra, debater, fazer trabalhos e nos formar juntas também. É uma pena! Sinto por vê-la triste também em não poder entrar. É bom saber que podemos falar aqui e que ninguém vê o que escrevemos apenas o tutor porque às vezes é bom ter privacidade tbm... Mas enfim, estou ansiosa e esperançosa. Gostei muito e sou grata a Deus que me proporcionou a oportunidade de estudar e ter um curso superior. "ELE" sabe das condições e necessidades de cada um.  Hoje é 28/04 - Acabei não escrevendo no diário todos os dias mas, confesso que acessei o sistema todos os dias, inclusive mais de uma vez ao dia.  Apesar de ter acessado bastante o sistema e entrar em todas as abas, confesso que estou com medo de não ver algo que vão postar por aqui porque sei que tudo são coisas muito importantes. Tenho medo de não ver e passar despercebido. Estou ficando aflita, muito ansiosa mesmo....mas, espero me superar....
DIFICULDADES EM ANEXAR RESPOSTAS DOS EXERCÍCIOS.
Porque não coloca o horario de entrega de atividades ate 00:00de terça-feira
também achei meio confuso no inicio....
Estou assistindo o tutorial sobre wiki...estou c uma duvida,o professor diz que quando formos acresentar algo em um trabalho no wiki que seje da internet,primeiro temos que copiar e colar em um bloco de notas ou algo semelhante,Gostaria de saber se ao inves do bloco de notas podemos usar WORD???
Bom dia a todos!  Conforme dito pelos colegas, a primeira impressão que tive é que a plataforma é organizada e simples de manuseio.  Abraços a todos
Bom dia, tutores e colegas.  Até o momento não tive dificuldade para entender e utilizar a plataforma virtual.
prezados colegas e equipe do curso  agradeço a acolhida, atenção, esclarecimentos e orientações repassadas na aula inaugural.  que possamos nós alunos dar apoio uns aos outros para conseguirmos todos superarmos os desafios e chegarmos juntos ao objetivo de sermos administradores publicos.     abraços a todos
Bastante intuitivo, sem dificuldades por enquanto
Boa noite. Tem algum material para levar na aula presencial neste sábado?
Bom dia, comecei minha ambientação hoje, e aos poucos vou entendendo a dinâmica do curso e da página virtual.
Boa noite! Gostaria de saber se a perda de alguma atividade acontecer por motivo de doença, com atestado médico, se ela pode ser refeita, mesmo passada o período de entrega de 15 dias.
Formiga, 23/04/2017.     Hoje dou inicio ao meu aprendizado no curso de Administração Pública, através do campus virtual, minhas expectativas são as melhores possíveis, pois depois de tantos anos vou voltar a estudar, e desde então muita coisa mudou, pois o "campo de busca" hoje em dia é muito maior, muitas dúvidas são sanadas em um único "click", o conhecimento ao alcance de todos, basta buscá-lo. Digo ainda que apesar de tanto tempo "parado", de certa forma estou sempre atualizado, pois no dia a dia  procuro pelo conhecimento e novos aprendizados, por isso aqui estou pronto para mais um desafio e espero corresponder a altura.     Obrigado pela oportunidade.
01/05/2017        Boa Noite!   No inicio estava com bastante dificuldade, mais agora estou me adaptando, pois aos poucos estou fazendo as atividades e aprendendo cada vez mais. E vejo que o campus virtual é bem  organizado é o apoio eficaz.        E hoje:  Baixei e li o Tutorial sobre Fórum e o Tutorial sobre Tarefa; Assisti o Vídeo sobre a Ambientação Campus Virtual; Assisti o Vídeo sobre a organização do curso; Li o Manual Acadêmico do Aluno (versão ebook e versão pdf); Testei meus conhecimentos no jogo da forca; Assisti o Vídeo como são criados os cursos a distância; Assisti o Vídeo Institucional da Ufla; Assisti o Vídeo Ufla 108 anos em Libras; Li sobre a História, A Ufla em números e Campus da Ufla; Baixei e li o Livro Ufla 100 anos - História de Graduados; Entrei no fórum de dúvidas para me informa mais sobre alguns assuntos; Entrei no glossário com termos sobre tecnologia e adicionei um novo termo; Fiz o Teste de Aptidão em EaD; Fiz a Tarefa sobre o Teste de Aptidão; Respondi o Questionário; Escolhi o Grupo 11 para fazer os trabalhos em grupo; Assisti o Tutorial sobre Wiki; Vi um Exemplo de Wiki; Respondi o Questionário de avaliação de discentes.               03/05/2017       Boa Noite!  Assisti o videoaula introdução à Educação a Distância Hoje Li e baixei os artigos:  Calendário das Atividades IEAD T2017/1 CIEB Estudos 2 Inovação Aberta em Educação Decreto n° 5622-2005 Decreto n° 5800-2006 Sistema UAB EaD e a formação de professores EaD no Brasil cenário atual Moran Ementa IEAD História e Políticas Públicas para o Ensino Superior LDB lei 9394 20 dezembro 1996 Manuel Castells Texto 1 - O que é EaD Moran Texto 2 - Educação a distância conceitos e história no Brasil e no mundo Texto 3 - Educação s Distância no Brasil: fundamentos legais Texto 4 - Estudo analítico EaD     07/05/2017  Boa Noite!  Texto 5 - Professores do Brasil Elza Gatti Texto 6 - As tecnologias na politica nacional de formação de professores Texto 7 - Uso das TiCs na EaD Texto 8 - Romero Tori Texto 9 - ABMES cadernos 28 Baixei o artigo - Visão Geral da Disciplina Li o artigo sobre - Orientação Semanal  para disciplina a Introdução a IEAD Hoje participei do fórum de discussão da atividades 1.1 por duas vezes.    09/05/2017  Boa Noite!  Participei novamente do fórum de discussão da atividade 1.1 por duas vezes Efetuei a tarefa 1.2 com um pouco de dificuldade mais consegui finaliza dentro do prazo e enviar.
Hoje foi meu primeiro dia de acesso às atividades do curso. Achei muito proveitoso e esclarecedor. Começando a atingir minhas expectativas com relação ao curso.
Prezados alunos,  É com muita alegria que escrevo essa mensagem que marca o início de nossos trabalhos no curso.  Sou secretária do curso, auxiliando a coordenação e o colegiado na gestão do curso, intermediando ações de natureza operacional e logística entre os professores, tutores e alunos;  Todos vocês passaram por um grande desafio que foi ingressar neste curso, a primeira de muitas batalhas já foi vencida.  Portanto, sejam bem vindos a nossa sala de ambientação. O Campus Virtual não é tão complicado como parece no primeiro momento. Aconselhamos a todos que sigam passo a passo nossas orientações, e antes de fazer as atividades assistam aos vídeos de orientação.  No decorrer dessa semana iremos estar com uma equipe monitorando a sala e respondendo suas dúvidas. As atividades são simples e podem ser realizadas quantas vezes sentirem necessidade.  Qualquer dúvida podem ser postadas no fórum ou enviadas através de mensagens individuais.  Desejamos a todos um bom curso  Att,  Secretária
Bom Dia.  Estou gostando muito deste ambiente virtual, muito organizado e de fácil uso. Não vejo a hora de começar o curso.  Grata,
Boa tarde SSSSS,  o ambiente é simples, fique tranquila que iremos lhe orientando, você já assistiu os vídeos?  O segredo e vocês irem acessando os links e irem familiarizando com a sala.  Secretária
Boa tarde.  Enviei meu aproveitamento de créditos no prazo da matrícula e até agora não recebi retorno nenhum, nem localizei nada a respeito no SIG.  E uma das disciplinas que iniciam agora em maio eu solicitei o aproveitamento de crédito.   Caso seja aprovado os meus créditos, é preciso ficar para a disciplina na aula presencial do dia 29/04?  Att, .
Pessoal, boa noite  Já fiz uma graduação presencial e outra on-line e posso assegurar que aproveitei mais a modalidade on-line. Melhores conteúdos, didático e com encontros.  Na época, montamos grupo no Whats e no FACE o que ajuda muito quando da entrega dos trabalhos e torna-se uma forma de aproximar os alunos.
Querido  diário... (rs)  Essa e a minha primeira experiencia com curso a distancia. Porem, escolhi essa area por gostar dessa dinamica e de lidar com pessoas. Porque acredito que pra fazer algo bem feito tem que ter prazer no que se faz. De inicio  nas primeiras atividades quando me deparei com colegas com tanta facilidade em escrever e desenrolar as tarefas dadas, me senti um pouco inferior (confesso).  Mas, quando a tutora foi incentivando e me fez a pergunta me estimulando senti uma vontade enorme de aprimorar, ler , escrever e interagir... E com isso eu fico mais empolgada e tenho vontade se eu pudesse de estudar o dia todo. Mas, como trabalho o dia todo. Quando chego em casa logo preparo o jantar, e sento na frente o computador para estudar com muita vontade de aprender.
É isto mesmo é só dar continuidade no relato e salvar a postagem.  Att.
Boa tarde! Ainda estou me adaptando, mais é um excelente campo virtual!
Olá boa noite!!!  Estou muito feliz de fazer parte da Faculdade de Letras-Português,ainda mais se tratando de uma Universidade que está uma das melhores do Brasil.Ainda não encontrei dificuldades na plataforma de ambientação,vamos vê a partir do início das aulas quando começarem as atividades de aprendizado.O que mais gostei de realizar foi o teste de conhecimentos no jogo da forca,claro ganhei todas,adoro brincar.E também gostei demais da praticidade de comunicação do aluno com o Tutor e com os demais colegas de estudo.
Obrigado!
Bom dia; O campus virtual já me atende da maneira que preciso, acredito que não precisa mudar ou acrescentar algo. No inicio tive um pouco de dificuldade mas a partir do momento que comecei acessar com mais frequência estou sanando quase todas minhas dificuldades. No inicio achei um bicho de sete cabeças pois antes de entrar na faculdade eu praticamente não tinha contato com o computador, e já estava acostumada com a maneira de acessar o AVA, mas agora ta tranquilo, vejo que é praticando que a gente aprende. Obrigada a vocês, pois vejo que estão sempre preocupando com a qualidade do curso e da nossa aprendizagem e isso faz com que eu interesse cada vez mais pelo curso. Abraços Crenilda
De início parece ser confuso, porém ao iniciar as atividades torna-se autoexplicativo.
Aulas ao vivo semanalmente à partir das 19h30min
Olá  Todos os materiais para estudo já estarão disponíveis na sala virtual da disciplina mas os professores podem indicar pesquisas para aprofundamento dos assuntos estudados.
Boa noite a todos! Plataforma simples e bastante esclarecedora. Tudo tranquilo, por enquanto. Bom curso para todos nós!
Ainda com algumas dificuldades no manuseio do computador.Uma vez que nunca precisei de tal prática.
ainda estou meio perdida ,qual o topico q eu entro primeiro?  no que se refere a Ambientação foi bem tranquilo,só tive um pouco de dificuldade na hora de enviar  o teste de aptidão   com os recursos oferecidos no ambiente estou bem satisfeita ,agora é esperar o q está por vir.
Também concordo com a ideia do grupo.
Bom dia, ambiente virtual inicialmente de fácil acesso e entendimento, ancioso pelo inicio das aulas...
Boa Noite! A primeira impressão que tive sobre este espaço de aprendizagem foi de organização. Estou gostando muito. Abraços!
Organizei minha agenda de estudos de maneira que pudesse realizar as atividades no período que tenho mais facilidade de concentração (noturno) e até este momento não encontrei nenhuma dificuldade neste processo de ambientação.  Achei muito interessante ter uma Barra de Progresso para poder visualizar de maneira clara o desenvolvimento das atividades semanais e estou ansiosa para iniciar os estudos das disciplinas.
Bom dia!  Gostei bastante do Ambiente Virtual, sem grandes dificuldades de acesso até o momento. As ferramentas são bem organizadas, os tópicos explicativos e executei as tarefas propostas com facilidade.   Abraços,
Não estou conseguindo entrar também.
19-04-17 Dando inicio a primeira aula
Boa tarde!  Muito tranquilo e fácil o ambiente virtual!
Boa noite,  Plataforma virtual bem elaborada, simples de acesso e completa! Temos um ótimo ambiente para estudos nos próximos quatro anos.  Expectativas são as melhores.
Meu processo de ambientação está muito tranquilo. A plataforma é muito clara e objetiva. A parte de explicação a respeito das ferramentas estão perfeitas.
Olá boa noite,  Não tive problema até o momento com o ambiente virtual. Curso Pedagogia a distância também, então já estou socializada com este meio.  Que comece nossas aulas! =D
24/04  Hoje me aproximei um pouco mais do ambiente e realizei a tarefa sobre aptidão.
BOA NOITE  ME ADICIONEM NO GRUPO. OBRIGADO
Boa tarde,  Tenho bastante experiência em ambientes virtuais pois esse é meu quinto curso nesse modelo. Achei a plataforma bastante clara e tranquila de trabalhar. Tenho certeza que colheremos bons frutos dessa empreitada.  Grande abraço
05/05/2017- Com a ajuda do tutor presente no polo entrei na ambientação pois estava com diversas duvidas sobre o campus virtual.  06/05/2017- A partir da aula inaugural consegui esclarecer diversas duvidas, entrei no campus virtual e resolvi as atividades pendentes.
Gostei muito da aula inaugural.Estava no trabalho mas pude assistir depois já que está inserida no portal. Profissionais qualificados e bastante preocupados com nossa aprendizagem. Boa noite.
Boa noite,  fico muito feliz com seu sucesso, também gostei muito do jogo da forca sou muito competitiva!!! Reforço que é muito importante fazer todos as atividades da ambientação para facilitar este início de curso e qualquer dúvida entre em contato pelo fórum. Abraços  tutora presencial
O Campus Virtual tem ficado fora do ar com frequência impedindo acesso e realização de atividades.
Olá...  Como os colegas já disseram, campus virtual de fácil compreensão...
Olá!   Esta ambientação para mim esta sendo tranquila... o site oferece ferramentas bem didáticas e a própria busca por informações já nos guia para a próxima etapa, vídeo ou atividade. Gostei muito da possibilidade de interação entre todos os alunos, isso faz do estudo a distância menos 'solitário', conhecer um pouco cada perfil faz disso real.  acredito que desta maneira o curso fluirá de forma agradável e produtiva.
Boa noite, pessoal!  Primeiro contato rápido com o campus virtual, ainda um pouco perdida, mas acredito que depois do primeiro encontro fica tudo mais fácil e tranquilo. Boa sorte a todos!
Olá boa tarde!  Fico feliz em saber que está gostando de nosso " Campus Virtual ".  Seja muito bem-vindo.  Qualquer dúvida estarei á disposição, caminharemos juntos, serei sua Tutora Presencial!  Grande abraço !  Tutora Presencial
Bem esclarecedor, agora é esperar o presencial.
Muito bom, não estou tendo reclamações ou problemas!
Olá boa tarde!  Fico feliz em saber que está gostando de nosso " Campus Virtual " e mais feliz em saber que tudo deu certo!  Seja muito bem-vinda.  Qualquer dúvida estarei á disposição, caminharemos juntos, serei sua Tutora Presencial!  Grande abraço !  Tutora Presencial
Boa tarde pessoal! Começei hoje minha ambientação, mas confesso que estou meio perdida.
Boa noite a todos! Estou ansioso para começarmos nossos estudos e quanto a plataforma, ainda tenho algumas dúvidas, mas espero com o tempo sanar todas elas.
Boa noite!!!  Aproveite o período de ambientação!   Qualquer necessidade , estou à disposição!   Serei sua tutora, caminharemos juntas!!!  Abraços  tutora presencial
Os encontros presenciais, tem duração de em média quanto tempo?  Todos tem a mesma carga horária?  O encontro do dia 29/04, acabará que horas?
Dia 03/05 - Iniciei uma etapa muito importante de minha vida.   Assisti a explicação do professor Warler de EAD- segundo ele são divididas por 5 gerações.  As diferenças entre EAD( obrigatório encontros presenciais )  e Educação online( totalmente online ) . Como devem ser os PPC ( projeto pedagógico de curso). Aprendi também sobre a expansão da tecnologia e a influencia para EAD e Eduação presencial. Independente da classe social o uso da internet e o acesso a universidade vem crescendo cada vez mais. CAPES são responsáveis pelos professores ?? é isso eu vou ter que ouvir ou ler novamente ( srrs) .MAis para o primeiro dia gostei muito. Vou dedicar bastente.
Boa tarde ! Minhas dúvidas são as mesmas de minha de minha colega , já me sinto esclarecido ! Obrigado...
Usabilidade, design e complexidade não me agradam
Meu processo de estudos nesta ambientação vai bem, no sentido de que não tive nenhuma dificuldade. Ainda estou me familiarizando ao campus  virtual.  Considerei muito interessante o "jogo da forca" para verificar se havia mesmo entendido, por exemplo, onde posso encontrar informações sobre meus colegas de curso, no caso, em "Participantes".  Gostei também do teste de aptidão, sendo honesta nas respostas, para compreender se meu perfil de aluno se "encaixa" na educação a distância.  A organização e explicação dessa etapa introdutória, esta de forma bem didática e foi de fácil compreensão.
Gostaria de parabenizar a todos pois apesar de apanhar um pouco posso dizer que esse campus virtuais melhorou muito e os professores são bem presente adorei a melhora super parabens.
Obrigado
Bom dia a todos! Achei bem interessante, os vídeos ajudam bastante com a familiarização do sistema. Poderia ser mais simples e compacto, mas como primeira impressão atende bem ao que se propõe.
13/05/2017  Estou tentando me adaptar á página de estudos, tenho um pouco de dificuldade em saber por onde começar, as vezes fico perdida e não sei se estou começando pelo lugar certo, mais procuro acertar; quando vejo que me perdi volto do inicio e vou procurando ver onde parei, tenho convicção de que daqui uns dois meses já vou conseguir me adaptar e não terei tanta dificuldade como estou tendo hoje.  Achei muito interessante essa parte de aprendizagem do ambiente virtual do curso, a maneira com que a própria página vai mostrando e nos faz compreender o que deve ser feito é muito bom, os tópicos ajudam através da explicação de como devo prosseguir em cada atividade, isso me chamou muito a atenção porque eu; ao acessar a página de estudos fiquei meio com medo de não dar conta de fazer nenhuma atividade proposta por cisma do computador, do uso de algumas ferramentas que ainda não me adaptei. Um passo de cada vez e espero poder contar com a ajuda dos professores pra uma total adaptação, pois tenho medo de não conseguir dar conta e por isso ter que desistir do curso á distância.     15/05 Hoje realizei a leitura de três textos que estavam disponíveis na semana 2 sobre a EaD no Brasil,seus fundamentos e o texto Estudo analítico EaD. Realizei as atividades propostas, incluindo postagens e discussões no fórun. Hoje consegui terminar as atividades da semana dois com a graça de Deus, sei que tenho muito ainda pra melhorar, estou começando a me adaptar e creio que logo pego o ritmo certo do andamento do curso e logo estarei expert na página de estudos. Um passo de cada vez e Deus na frente sempre. agora me restou a prova online e a leitura de alguns textos complementares.
Camila qualquer coisa manda seu numero que eu te add
Oi, estou como você um pouco perdida, mas aos poucos estou conseguindo interagir com o campus virtual. Mas estou adorando a experiência!
Em adaptação. Cada página que entro tem um chat para corresponder.  Abraços e boa sorte a todos!
Não costumo perder prazos.  Mas dessa vez me atrasei na ambientação da Plataforma.  Acho que terei dificuldades o curso.  Entretanto, sou teimoso - melhor, persistente.  "Inté"!
Infelizmente as atividades de matemática não estão  no nível da apostila , aula e video. Cobrou-se além do material .
Boa noite!  Estou apreciando muito esse período de ambientação. A plataforma virtual é muito bem organizada e de fácil acesso. Estou na expectativa para o começo das aulas.  Bons estudos a todos!
Boa noite  É uma imensa alegria ter a oportunidade de participar desse Curso de Graduação em Administração Pública. Estamos vivenciando a história do nosso Brasil que nunca gostaríamos de imaginar, tanta corrupção, tantas mentiras. Ter o conhecimento real sobre os acontecimentos da atualidade é de grande relevância em nossa graduação. Teremos a oportunidade de conhecer outras pessoas e trocarmos ideias e experiências. Conhecer professores tanto pessoalmente  como virtualmente... Enfim, o conhecimento é algo que ninguém poderá tirar de nós.  Abraços para todos
Olá, aos poucos estou me adaptando ao ambiente virtual. Ás vezes me sinto meio perdida, mas assim que as disciplinas forem liberadas  acho que ficará mais fácil e acostumarei mais rápido ao ambiente.  Dúvida: As atividades que não forem executadas na semana que for liberada terá uma penalidade de perda de 50% do valor da nota. Isso é só para as atividades (exercícios da matéria) ou para as disciplinas também que não forem acessadas na semana que liberarem?
Um dos maiores problemas que enfrentei foi conseguir chegar a plataforma para ter o acesso as apostilas . Mas o problema foi resolvido,tive a ajuda de colegas do curso  Nao estou conseguindo achar  o regime interno da ufla. Presciso respoder as siglas .
Boa noite! Na semana 01, as atividades serão relacionadas aos conceitos básicos acerca da educação à distancia . Gostaria de saber se as pesquisas serão as fontes da internet ou livros onde nós devemos procurar ou se serão disponibilizadas as fontes de pesquisa no ambiente virtual .
Gostei muito,facil de entender e acessar .
De início, ainda não peguei muito como é feito apesar de ter entendido o passo a passo. Acredito que, com a utilização diária na realização de tarefas, me sentirei mais seguro para fazer bem o que é requisitado.  Vamos dar tempo ao tempo!!!
Caros Cursistas, sejam Bem Vindos!  sou a Tutora Presencial no Polo de Varginha.  Dizem que tudo no início causa certa ansiedade, dúvida, confusão, sentimentos esses que são normais em nossa vida, assim, fiquem tranquilos logo estarão familiarizados.  Como foi dito nesse Fórum procurem aproveitar bastante essa fase da Ambientação, pra irem se acostumando com a Plataforma, assistam aos vídeos e realizem as atividades disponíveis, vale a pena.  No mais aguardo os Cursistas do Polo de Varginha no nosso Encontro Inaugural dia 29/04/2017.  Não deixem de acessar o Mural de Recados, lá tem informações importantes também!  Desejo a todos sucesso nessa jornada e contem comigo para o que precisarem!  Abraço,
Boa Tarde  Taywanne ! Aproveite o período de ambientação!   Qualquer necessidade , estou à disposição!   Serei sua tutora, caminharemos juntas!!!  Abraços  tutora presencial
Bom dia! Estou imensamente feliz com está conquista em minha vida, hoje é o primeiro dia que estou acessando o site. Estou confusa e achando um pouco difícil, mas sei que é devido a novidade, logo irei ficar craque rs. Muito prazer quero muito ser Pedagoga!!!  Até a próxima.    04/05/2017  Bom dia  Durante está semana pude ter contato diário com o sistema, já fiz, refiz minhas atividades, acredito estar me adaptando porém percebo que o ensino a distância é um grande desafio, afinal como eu a maioria das pessoas trabalham, cuidam de casa e família. Precisamos nos organizar e ter disciplina. Estou muito satisfeita e um pouco assustada, rs.  Até a próxima.        08/05/2017  Bom dia  Hoje aproveitei para verificar se deixei alguma atividade ou vídeo para ver , olhei fórum de dúvidas , e conheci mais as funções do sistema. Todas minhas atividades estão concluídas.  Até a próxima.
Boa noite.  Todo inicio traz duvidas e gera uma pequena confusão em nossa cabeça, mas com o tempo acredito que os acessos ao AVA se tornarão mais facies e descomplicados, pois existe bastante informação a respeito de sua utilização.
Depois dos videos ficou mais facil entender !!
Somente hoje em 05/05 consegui finalmente entrar no campus virtual. Não entra pelo celular e no pc estava em uma eterna atualização...
Boa tarde caros colegas e tutores.  Estou gostando muito desta plataforma EAD, realmente bem organizada.  Um ótimo domingo a todos.
Estou muito animada com esse novo curso de graduação, ainda mais na Ufla. Fico meio receosa, com medo de não conseguir dar conta de todas as atividades, porém pretendo esforçar-me o máximo possível para realizar um ótimo curso.  O ambiente virtual já conheço de um curso de pós-graduação da Ufla e de outros cursos   a distância em outras instituições federais.  Gostei do glossário com alguns termos, muitos por mim desconhecidos. Alguns conceitos ficaram claros, outros nem tanto, mas acredito que isso não vai prejudicar a prática no ambiente virtual.
Boa noite. É meu primeiro curso a distância, estou um pouco perdida, mas com tempo sei que vai se tornar tudo mais facil. O processo ambientação está muito bom, conhecendo várias pessoas e muitas dúvidas. Tudo é novidade, muito feliz em estar participando desse curso.
Bom dia!  Meu processo de estudos nesta ambientação está sendo muito difícil. Estou tendo dificuldades para interagir com o sistema, são muitas informações ao mesmo tempo as vezes fico perdido, contudo, estou conseguindo cumprir com êxito boa parte das tarefas propostas.  Acho o sistema muito interessante com excelentes conteúdos. Estudei até o ensino fundamental apenas, o ensino médio eu fiz através de exames supletivos, por questões de trabalho e outras atividades levei muitos anos para concluir o ensino médio.     Estou muito animado com o curso, pretendo dedicar e esforçar para absorver os ensinamentos oferecidos pelo curso.  Conto com o apoio do tutor, professores, colegas de curso e demais pessoas envolvidas com o curso. Que Deus nos conceda sabedoria, persistência e dedicação.  Atenciosamente;
O meu processo de estudos na ambientação está sendo tranquilo até o momento, não tive grandes dificuldades, espero que continue assim.
ainda estou um pouco perdida
Boa tarde a todos!  Não tive problemas para acessar o ambiente virtual do curso. Ainda estou um pouco perdida pois são muitos links para acessar. Mas acredito que seja questão de costume mesmo.  Abraço a todos!
Boa noite!!!  Aproveite o período de ambientação!   Qualquer necessidade , estou à disposição!   Serei sua tutora, caminharemos juntas!!!  Abraços  tutora presencial
Não consegui entrar..  me adicionem, por favor?   Obrigada :)
Obrigada!
01/05/2017 - Entrei no AVA e realizei algumas atividades propostas, estou tentando me familiarizar com o ambiente e entender tudo o que ele propõe, tenho algumas dúvidas, principalmente em relação à biblioteca digital e sobre a maneira que serão realizadas as atividades no AVA. Imagino que logo conseguirei entender e realizar da melhor maneira possível tudo o que for proposto.  02/05/2017 - Li as orientações para a semana 1,  asssisti a video aula,analisei as atividades e li o texto 1.  03/05/2017 - Fiz a atividade 1.1, li o texto 2  e iniciei a atividade 1.2.
Prezado aluno,  utilize esse espaço para postar suas dúvidas.  Att,
Estou bem confiante neste novo curso que inicio;Como disse em meu perfil, quando me formei no Ensino Médio não tinha ainda responsabilidade para assumir um curso a distância. Fiz minha faculdade presencial e minha especialização (MBA) foi feito na modalidade a distancia. A partir daí me rendi a modalidade EAD e tenho certeza que vou amar estufar na UFLA ainda mais sendo o curso que sempre idealizei fazer.
Boa noite!  O material que se encontra disponível em Biblioteca Digital T 2017/1 já faz parte do período letivo do curso?O mesmo já deve ser estudado ou será necessário esperar o dia 02/05.
Bom dia ! não estou tendo dificuldades em acessar a plataforma até porque fiz um curso de técnico em meio ambiente pelo Instituto federal do sul de minas e por esse motivo estou entendendo bem
Boa tarde a todos,  Vi que algumas pessoas estão tendo algumas dificuldades com este início no Campus Virtual. Peço que indiquem em quê estão tendo estas dificuldades para que possamos auxiliá-los a compreender o funcionamento desta plataforma.  Estamos a disposição para qualquer dúvida.     Att  Designer Educacional 02
Ainda observando o funcionamento do curso, dificuldades com a barra de progresso, pois marca como atividade feita mesmo não sendo realizada.
Muitos são os sonhos que me perseguem, um deles é a realização desse curso de Letras. Hoje cursando minha terceira graduação, me vejo uma pessoa abençoada. Devido a tudo que está acontecendo. Além de uma realização desse curso está dentro desta Universidade. Tudo isso, traz novos horizontes, novas perspectivas. Como é bom saber que comecei, como é bom saber que tudo é possível.
